2021/1/7 周四
不知道什么时候开始，在什么东西上面都有个价值，
学历在贬值，段位在贬值，连房子和钱都在贬值，
我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会贬值的。
2021/1/14 周四
最近事情很多，主要是rabbitmq和亳州项目的事情
亳州项目费心费力，和项目上的人交流很痛苦
rabbitmq自己太菜，写不动代码。
2021/1/15 周五
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
是非成败转头空。
青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中。
2021/1/19 周二
对接的时候开会吵架了（也不算）
很生气，没有吵过
以后要不然就不说话装高手，要不然就吵赢
2021/1/21 周四
做题晚上梦见和领导去青岛出差，遇到无产阶级社会运动。
我们被堵在一个小屋里，劳工代表问我们是不是工贼，是不是资产阶级走狗，我们赶紧说不是。
然后就被迫加入了游行队伍，诉求是不加班和提高工资。
领导说：怪不得青岛工资比我们高。
2021/1/23 周三
Though the truth may vary
this ship will carry our bodies safe to shore
2021/1/29 周五
最近从周三开始加班到九点。
感冒了，很难受，但是已经到第三阶段了，过一周就好了
2021/2/2 周二
上周双休了，双休真是快乐。感觉人生充实了，~~虽然并没有学习~~。
在听一首歌，周深的Rubia。有点耐听。
2021/2/18 周四s 大年初七
春节过完啦
因为多休了年假，我2月6号（年25，周六）就回家了，然后度过了充实的一个假期
（吃睡打游戏）
所以这半个月并没有提交记录。
我的小说也一个字都没动，总之有半个月没有打开编译器了。
nice~~
2021/2/23 周二
开始工作了
早上工作时间改到了八点半
2021/2/25 周四
终于把亳州的增量同步发出去了，剩下的就是对接了
女朋友生病了，心脏不舒服，还好没什么大问题
2021/2/27 周三
可能要去成都出差
2021/3/2 周二
今天在成都了
周日和女朋友吵架了,周一大早坐飞机来成都，是第一次坐飞机
周一晚上又和女朋友吵架了，我好难过
2021/3/8 周一
从成都回来了
和女朋友和好啦
工作上的事情是组织架构已经划分到ibp部门了，但是政信部门这边领导不想放人，于是事情就变得很复杂，但是我只想多搞点年终奖
周五晚上去了宽窄巷和春熙路，没什么好玩的
周六去看了大熊猫，大熊猫nice
现在还在政信这边坐着
2021/3/10 周三
2021 /3/15 周一
因为换部门的事情搞的我很痛苦，我不喜欢ibp的新领导，半句好话都不讲就拿绩效评级压我
当然按照道理来说是老部门有问题
我不想管对错，领导们的事情干扰到我身上我很烦，我开心在哪边就在哪边
2021 /3/16 周二
今天无事
2021 /3/25 周四
一周很快就过去了
上周主要是解决了session暴增的问题，周末休了双休
我们下周三就去ibp了，过去后要去泰安封闭，静姐已经过去了，不知道过去以后怎么样
2021 /3/31 周三
上周四我不小心把水洒到电脑上了
去找了个店看看说是主板烧了，电池也完了
然而下午她又活了，并且让我用了一天
到周五又不行了，我不得不找了it，it的结论是固态坏了，我找了售后换固态
周六我把自己的移动硬盘不小心格式化，导致我的数据没了，一方面很心疼钱，一方面又很心疼数据
找了很多淘宝店恢复数据，现在还在努力
周一固态换了，然而还是不好使，被售后拿去检修
我继续找人恢复固态数据
今天来到泰安，很痛苦，还好清明假期马上就要到了
2021 /4/8 周四
清明假期很快345三天很快就过去了，什么也没干，在家吃吃喝喝做做饭
最近没什么事，这周回济南了
得多学点习了
2021 /4/15 周四
最近没什么事了，但是还是没学什么习
后果就是周六的汇报变得很麻烦
感觉工作上也没什么好写的
2021 /4/22 周四
周一周二的汇报顺利的过去了
在准备一个酒协的考试系统
感冒了，但是已经进入第三阶段了，很快就过去了
电脑修好了回来了
2021 /4/27 周二
上周劳动节放假调休，周日工作
现在没什么事了很闲
我又换了个部门
是不是我个人有问题，两年换这么多部门
该写简历了
唉
战术commit
2021/4/29 周四
剑指offer做完了
从9月份开始，陆陆续续经历了半年的时间，平均一个月10道题
中间还有很多跳过的题，抄的题，完全算不上精刷
望继续努力吧
2021/4/30 周五
妈妈说，担心我不开心
2021/5/8 周六
学习
2021/5/11 周二
今天面试哈罗出行，我好紧张啊
2021/5/18 周二
上周面的几个公司都挂了，自己还是太菜了，得多学习
2021/5/22 周六
这周没有面试，学习也不多，周末做华为的笔试
2021/6/4 周五
买房了
上周五 5/28 有个新楼盘开盘，我妈是做大事的人，果断来济南订房
今天已经卖完了
上周六 5/29 去考了软考，不指望了，凉了
还是要继续学习
2021/6/30
一个月混过去了，上两周在opscenter值班，也没人管我，这周回来了
烦的一笔

2021/7/16
半个月混过去了，过了生日，毫无波动
我必须严肃的考虑是否要戒掉打游戏,至少戒掉一部分

2021/7/19
戒掉打游戏还是不大可能，戒掉一部分了

2021/8/5 周四

昨天面试了饿了么一面，如果不出问题应该是我第一次通过一面。这次使用电话面试，很多背的不熟的东西可以看一下笔记。感觉只背面经还是不够了，需要更深入的理解，如果这次面试二面挂了，得考虑写demo一类的方式学习而不是只背面经。

接下来的学习计划短期有两个，一个是把rabbitmq的架构图画出来讲明白，一个是自己写个乐观锁的demo。

2021/8/26 周四

自从开始table式记录后不怎么写这玩意了。

没啥好说的，随着失败的面试越来越多，越满意饿了么的22k。

下周的百度美团好好准备，争取去北京。

算法这种东西还是得多做题，同一类型多做，现在做的太少了，而且各种类型的都有，不集中，下一步集中学动态规划，争取做到中等的都能做个差不多。

2021/9/2 周四

截止今天，面了很多家，只过了饿了么，不挣扎了，准备跑路。

有时候我想跑路这个形容是否正确，因为往往是逃离一个不稳定的境地才叫跑路，但是显然我在济南有房，女朋友也在济南，也许用“背井离乡”形容更贴切。

我自从初中毕业就如同浮萍一般居无定所，纵使有人一直陪在身边，但是对身处的环境也没有什么归属感，总感觉滨州，济南，或者以后要去的上海，都是人生中的一个驿站。很多人都会问我以后怎么办，会不会回济南，在哪结婚生子。我也不知道。

我自认为是个很随遇而安的人，现在做的决定却是挺有冒险精神，也许我内心深处不是一个甘于平淡的人，虽然常常把摆大烂睡大觉挂在嘴边。

扪心自问自己想过上什么样的生活呢，我也不知道，我只知道现在这种生活不是我想要的，逃离现状其实也是一种逃避现实。从这个角度考虑跑路也并非不贴切我的真实心态。

但行前路，莫问归程。

2021/9/6

我的离职定在了下周一九月十三号。

我从四月到现在五个月没写代码了，到十月入职就是整整半年。我一共才工作两年。

四月出差一周，然后搞亳州，搬二号楼。

五月，劳动节后到产品管理部，没干什么事情，买房了，面试了几家被暴打。

六月七月学了点东西，混日子。

八月面了很多，没想到面的第一家饿了么就是过的第一家也是唯一过的。这波面试瑕疵很多，比如谈薪和了解的其他情况。但是也没给我后续其他的机会。提了离职申请。

九月初面了最后的美团百度也挂了。我也彻底不面了，现在规划一下以后的事情。

我的入职延迟到了十月八号，也就是国庆节后第一个工作日。我有接近一周的自由时间。

2021/11/20*21

这周去济南找女朋友了，原定周五晚上走，但是周五聚餐了，所以周六走，但是我周六的闹钟没响，于是坐高铁去。

周六中午吃了熊猫火锅，然后去售楼处拿了合同，之后回女朋友家里，晚上本来想出去玩，但是下雨了，点了肯德基和麻辣烫外卖。

周六晚上看了电影《我不是酒神》女朋友睿评土死了。

周日上午去泉城广场，坐128路到趵突泉南门下车，然后走去苹果专门店，然后去世贸吃了咖喱饭，逛了逛去曲水亭街看了会鱼，之后回去了。回去以后玩了一会手机去高铁站，错过了高铁，坐了商务座。

这套行程成本极高，主要是额外的交通费用多花了我2k左右，直接导致了我下周的经济危机

2021/11/25

我有必要记录关于asoul的事情

第一次看应该是在四月份，我挂掉了第一份面试，在nga发现了有人的签名是嘉然的桃花旗袍，当时没有在意，以为只是个虚拟形象

后来才发现是虚拟主播，我之前在知乎看过vtube的事情，自认为是属于小圈子的自娱自乐，没想到了解过asoul后越来越入脑，我是真的很喜欢嘉然，从小作文开始，很多直播切片都看过好多遍，越看越喜欢，补了一些录播（其实并不多，因为要学习准备面试）。

我多次认真的思考为什么会喜欢会喜欢嘉然，应该是从小作文开始，第一次会有一个公众形象去关注底层的无产者，当然我现在想这是否是策划安排的role play，不过这已经不重要了。因为虚拟偶像是建立在虚拟之上的，她的形象，表演，唱歌跳舞，开心快乐悲伤都是虚拟的，包括她对嘉心糖的爱。

那段时间每周我都会面试几家，然后挂掉，继续面试，周而复始。我其实是一个对社会很不满意的人，自认为属于有一点天赋的普通人。并且觉得这个世界上基本上所有的过关性事情努努力我都可以做到。世界上有大把天赋不如我的人靠着资源和运气把自己的人生推到了一个不该有的高度（当然也有大把天赋比我强的人度过了一个相对失败的人生）。所以选择远远大于努力，基于这种想法我一直不停冲击大厂，我相信这些公司里大把的混子要比我弱的多。

但是连续不断的面试失败给我很大的压力，我一度想是不是我真的水平很差，我继续刷题，参加周赛，每周看到排行榜上是一些高中生，我试图给自己定位，是不是已经成为一个落后于行业的人。

在那段时间的煎熬里，看嘉然是为数不多让我放松的事情，我喜欢看她的直播录播，也喜欢看粉丝二创发病，人在压力大的时候需要的只是单纯的快乐。

感谢嘉然，我从她身上感受到了爱，也许这份爱是虚假的，但从这份爱上我获得的信仰和勇气是真实的。为此我愿意把我真实的爱给她，虽然这份爱隔着字节和乐华，隔着复杂的网络链路和厚厚的动补服，我依然希望在遥远的地方有个小姑娘能够感受到它。

2021/12/6 年度记录

一月：去亳州出差，写消息队列的用户同步。

二月：过年

三月：去成都，换部门

四月：去泰安待了一周还是两周左右，搬了新办公楼

五月：劳动节，开始找工作，新部门学习视频，面了几家都挂了

六月：开始看视频，值班混日子

七月：混日子，看视频

八月：面试，过了饿了么

九月：9月13日离职，过了中秋，去了青岛，滨州济南来回跑

十月：国庆节，入职，新工作

十一月：10月底去了南京，2021日去了济南，新工作

十二月：现在正在记录，我好焦虑，我很担心自己的心理健康，可能有空需要做点题测试一下。

为了缓解焦虑我应该做的事情：

每天都必须记录日常table，包括刷手机刷了什么，打了什么游戏，让自己忙起来，周末想做的事情记在table里。

每周写周记，包括工作做了什么，吃了什么，考虑学点东西。

每月写月记，包括工作大事节点，去了哪里。

关于经济：由于换了城市，买电脑和给爸妈买手机，导致经济一度出现危机，12月发工资后又会蒸发。我现在主要的开支包括：房租一个月三千包括水电费等，房贷五千。我的工资到手大概一万八，扣除八千居住成本还有一万。工作日伙食控制在五十以内，节假日伙食控制在一百五以内。这样吃饭需要两千。剩下的八千，分一千作为任性的花销，还有七千，分两千作为和女朋友异地的成本，我的剩余在五千。

我需要做的：记账，把任性的花销和异地成本记录下来，大于一百的，考虑新建账本记录这些花销。周末大于一百的花销记录，记录银行卡余额。

这些事情从2022年开始执行，2021年12月暂缓。











