第二章 二次元

​		随着一阵低沉的嗡嗡声，超重把所有人都压在了座椅上，紧接着是就是进入大气层摩擦导致的机身颤抖。

​		稳定后，刘岱潘听到暴发户库克和任飒说道：“据说鳌司那个老东西死的很不寻常啊，这个别墅的风水也不是很好，搞不好会有什么脏东西呢。”

​		任飒皱了皱眉头，没有理他，并且转过头开始和芮富二代讨论理财相关的事情。

​		暴发户吃了个瘪，他也不生气，这种白手起家的月球人通常都有超越碳基生物认知的厚脸皮和耐心，转过头开始骚扰田中介，田成鹏也只好勉强和他讨论关于风水的事情。

​		没过多长时间，飞船就降落到别墅的停机坪上。正值火星的黄昏，暗蓝色的太阳和绛红色的火星大地给人一种不真实的虚幻感。所有人下机后，田成鹏敲了敲别墅阳台的大门，并且笑了笑解释说：“职业传统”。

​		众人耐心地等待着，让人意想不到的是，通话器居然接通了。

​		通话器传来一阵阵电流的杂音，这个时代的软件降噪技术已经很先进，民用级别的通话器在强电磁干扰下通讯就算中断也不会出现电流的杂音。

​		但得益于影视行业的高速发展，这种刺耳的电流声音成为了鬼魂，灵异事件，未知存在等超自然现象出现时的标准背景音，听得众人有些头皮发麻。

​		田成鹏也是不知所措，在他六年的职业生涯中，遇到过多次空房敲门有人回应的情况，不过在火星上这可是头一次。想到飞机上库克给他讲的那些故事，额头上沁出一层汗珠来。

​		反应更剧烈的是土老板库克，他面色一下子变得苍白，倒退几步，嘴里开始也念念有词起来。他的助理则拿出了一些奇怪的道具站在自己的老板旁边，这让刘岱潘想到了某些电影里对抗非自然力量的特殊职业。

​		暗红色的大地上一阵龙卷风突兀地出现了，在风吹在氧气罩上的呼呼声中，众人面面相觑了许久。

​		”呲呲····呲呲呲······“

​		而一阵电流声后有出现了低语声，这声音模糊不清，想让人仔细贴近听清，正当众人想靠近听听时。

​		管家唐宽阴沉着脸大步走到中介面前，劈手夺过钥匙，直接打开大门，并且自来熟地吩咐道：“康，去准备客人的晚饭，老范就别进去了，反正飞船之前也只有主人自己用，还是住塔台上吧，我带各位选房间。”

​		他的声音嘶哑而低沉，却带着一种不容置疑的威严。听到命令，厨师和司机立刻各自就位。在他走入大厅后，一阵温柔的女声响起：“各位好，我是别墅的人工智能小黛，型号为卡西姆公司F代标准人工智能，训练模型为91号别墅管理，系统个性化已清空，欢迎各位，我未来的主人。”

​		“各位先在二层安置一下自己的行李吧，选好房间后各位去一层餐厅汇合好了。”管家简单说道，然后就自顾自下楼了。

​		别墅共有三层，第二层是生活区，刘岱潘住走廊头上，他仔细观察了一下房间的构造，是很传统的独卫双室结构，有一个大的主卧和一个小的次卧，他的次卧是空的。看起来唐宽给他们安排的都是客房。他简单地把行李箱推到一边，先走出房间“侦察”。

​		首先看到隔壁段教授在对安胜说道：“这次火星的行程可不好争取，好好把你的数据再验证一下，争取这次回去就把论文发出来。”

​		接着走过的是富二代芮赠的房间，看到特工好奇的目光，芮赠冷笑了一声，随手把门给带上了。

​		老刘也不生气，继续往前走着，接着是任小姐的房间，这次他不好意思探头去看了。

​		走过去后是库克和助理孙树恩的房间，库克正躺在床上伸展着自己身上最宽的部位，而助理则在整理一些生活用品。

​		最头上则是马鼎文的房间，他正在客厅里摆弄着电视，好像在测试自己的sbox101游戏机。

​		管家，厨师和中介则住在一楼，刘岱潘溜达到一楼，首先看到的就是长长的餐桌，中介小田正在桌角摆弄着视频装置。

​		不过看上去他似乎并不熟悉这套视频设置，在智能助手小黛的帮助下才勉强把自己的外存连接上。刘岱潘也跟过去帮忙，视频装置也是卡西姆公司出厂的配套家庭智能电视系统。

​		特工发现搞不定的是权限系统，需要提供“家长权限”才能自由播放外存视频，小黛的甜美声音一遍遍的提醒着：

​		“两位小朋友，还是等爸爸妈妈回来再看电视哦。”

​		“爸爸妈妈不在家，不可以随便看不该看的东西哦”。

​		小黛语气颇为阴阳怪气，气的特工狠狠骂了一句：

​		“妈个鸡你闭嘴”。

​		听到这话，小黛更起劲了：

​		“小朋友不可以骂脏话哦。”

​		“作为你的朋友这次不告诉爸爸，再骂就别怪我出卖朋友了。”

​		正在这时唐管家出来了，刘岱潘问：”这智能助手怎么回事，现在我们都是未成年了？“

​		这是小黛突然开口了：

​		”爸爸来了哦，有什么要求还是要经过爸爸的同意才行哦。“

​		”你这设定是我爹？“老刘气的涨红了脸，就算这管家的年龄足够做自己父亲了，但是还是让他非常的尴尬和愤怒。

​		见到客户生气了，小田紧张地说：”这是当时警方清理现场时设定的，上一任训练模型最后的管理员权限只有唐管家有，所以初始化时他作为家长。“

​		”那我们怎么就是儿子了，不能算访客？“

​		”这是唐管家建议的，他说是出于，安全的角度考虑。“

​		老刘又要辩解，管家却冷笑的说：“未成年的安全保障是最高的，在这种级别的保护下，就算是我也没办法动你们一根毫毛。”

​		“哎我说你这管家服务态度就这样？我要是买下来第一件事就是炒了你，今天我还就要男主人权限了，小黛，叫老公。”

​		正巧马鼎文从楼上下来听到了后半句，他惊愕地看着特工问：”您，您也是个二次元？“

​		特工哪能让自己就地社死，连忙否认说："我不是这个意思，只是这小黛好像把我当成儿子了。"

​		“那您还挺硬核的，小黛是上一代助手了，主打的性格就是温柔体贴的长辈形象，很多粉丝都会号称自己孝心变质，毕竟是二次元嘛。

​		不过我还是建议你这种老二次元尝试一下我们公司最新的五人偶像团体，人气最高的小然作为元气少女形象也是很受中老年人欢迎的···”

​		“我说过了我不是二次元。”老刘冷冰冰地说。

​		此时段教授和他的学生安胜，以及库克老板和助理孙树恩下来了。面对”二次元“的争执，几位也没有多说什么。

​		这种亚文化从大开拓时代就留存到现在，如同痛风病人骨头上的结晶体。

​		当主流文化注意到它时已经让人剧痛难忍，大力整治忍痛刮骨疗毒，一代人后又会重新出现。实际上大家也都清楚，要不是这个社会本身的血液就有问题，怎么会出现这种东西呢。

​		马老板不敢多开玩笑了，老刘身上的某些气质镇住了他。

​		这时在唐管家的帮助下小田终于准备好了，屏幕开启，小田开始讲解别墅的基本情况。

​		

​		

 

 