  第一章

​		刘岱潘从床上爬起来，揉了揉自己的太阳穴，飞船上空间有限，即使是头等舱床位也只能让他勉强伸开腿。安眠剂的效果似乎有些过了，他深呼吸几次后才想起自己这次行动身份：亿万富翁，前往火星看房子。

​		刘岱潘四十岁上下，脸庞黝黑，体格健壮，浑身上下透露着精干的气质。事实上，刘岱潘是一名特工，隶属于地球联邦调查局，这次的任务是抓住某个恐怖组织的头目，为了这次行动，他提前几个月参加调查局内部的健身培训班，消除了自己因为多年坐办公室小腹上出现的一层脂肪，力求保证自己的身体状态能够达到最巅峰的时期，毕竟这距离他上次执行任务已有几年的时间了。

​		他又深呼吸几次，那个恐怖组织叫什么来,月球人民民主自由共和联盟，简称MPDFRA?反正是政客常用的一些词。他甩了甩头，用力回想着自己的这次任务目标。

​		“二十天前，著名的老赖开放商鳌司在自己火星上的别墅自杀，然后月球联邦宣布查封鳌司的别墅，现在他们委托星叶中介公司进行拍卖。中介公司提前放出了一部分看房名额，这些人非富即贵，但可以肯定的是，MPA的头目塞特，年龄性别长相全部未知，但肯定在这批看房名额中，你的任务就是找出塞特的真实身份，行动代号就叫树吧。”特工的上司伊森的命令在他脑海里过了一遍。

​		“他就是个年老的，富有的，卑鄙的，恶心的，种族主义白人废物，估计他也没指望我能真把赛特揪出来，”刘岱潘想，“得益于50年前的拉格朗日条约，月球联邦用公民的信用体系换来了政府的独立，也让地球的人都变成了只会吸血的巨婴，要不是最近MPA的几次恐怖袭击，联邦调查局也不会发现真正能干活的还是我这号人，这回我就让你们这帮懒汉好好瞧瞧…”

　　“飞船对接即将开始，自旋重力将在10分钟后消失，请各位乘客及时更换无重力太空服···”柔和的女声打断了特工的思绪，他迅速换上衣服，用提供的清洁工具简单洗漱一番，推开房间门准备前往出站口。在他进入走廊时，自旋重力已经完全消失了，不过最新一代的太空服可提供全身上下数个受力点的模拟重力，可以让他和在地球上一样正常行走。特工稳健地前进着，走了几步摸了一下自己的枪。多亏了安检公司的后门，枪可以对安检系统提供自身设备私钥，如果安检系统能够确认携枪人员身份，甚至不会上报上层安检人员。他一边走一边幻想，如果这时候塞特突然出现在走廊上，我只需要0.2秒的时间就可以迅速拔枪，然后用0.1秒的时间打爆他的狗头···

　　对接口已经有一个人在等待，他约莫三十岁上下，穿一身笔挺合身的西服，下巴留着精致的小胡子。他见到刘岱潘，露出和善的微笑：“你好，我叫马鼎文，怎么称呼？”“刘岱潘”特工简单的回了一句。虽然刘岱潘没有明显表示出想交流的想法，马鼎文自来熟的开始聊了起来：“我是卡西姆公司的投资经理，这次是为了鳌司的法拍房而来。”

​		听到鳌司这个名字，刘岱潘紧张起来，接过马鼎文的名片，他谨慎的回应了一下：“我也是来看这座别墅的，退休以后想找点刺激的事情，激发一下我的青春。”

​		“哦那我们还是竞争对手啊，不过别紧张，我是为公司来的，打工人一个，和你们这种月球富豪没法比的…”

　　舱门打开，二人一同前往空间站，火星空间站分为两部分，用于商用和娱乐的阿瑞斯宫部分，用于科研和地球政府专属的兜率宫部分。月球独立后，宽松的政治环境使得资本对火星的开发日益火热起来。于是月历十年月球政府开标，地球空间开发公司修建，十年后建成，至今已经运行良好三十年了。前往星叶置业公司的路上，刘岱潘突然后知后觉地问：“我并没有说到任何关于我国籍的事情，你怎么知道我是月球人的。”“有冒犯实在不好意思”马鼎文不好意思地说，“您对无重力环境的熟悉，很明显是当过兵的人，而像您这个年龄的富豪也只有月球人会去当兵了，要知道地球那帮资本家可不会让自己的孩子们去军队受罪。”刘岱潘沉默了一会默认了这个设定。

　　火星的房地产尚在开发阶段，鳌司的法拍房是星叶公司承接的第一单生意。田成鹏是这次的中介，他24岁，却已经有六年的从业经历。他细心地服务着饭店包间里的几位客户，敲门声响起，是刘岱潘和马鼎文到达了包间。一进包间，马鼎文就自来熟地开始分发名片，和各位打招呼，坐在他左侧的是一位大腹便便的中老年男子，一身电子元件亮闪闪的，很有开拓年代前一些暴发户老板的气质。他自称库克，经营一家矿业公司。库克的身后是一个穿传统中式长衫的中年男人，看起来很有文化人的气质，脸上却带着这个年龄阶段男人面对老板时特有的谄媚的笑容，库克介绍说这是孙树恩，是自己的随行助理。

　　很难想象一个暴发户式的人在度假式的出差中会带一个中年男性作为助理，让人不由得想象库克是不是有什么特殊的爱好。不过他的表现很快让刘岱潘打消了这个思考。库克的眼睛一直在一位年轻小姐的身上滴溜溜打转，这位小姐叫任飒，容貌柔和，穿着休闲。她是法院的监管人员，前几年刚刚硕士研究生毕业，毕业后即考进法院作为一名书记员。（这事还用法院的人干嘛，她倒是当做公费旅游来的）刘岱潘想，（难不成他是主动申请来的，情报上也没说赛特不可能是女的）想到这里，刘岱潘不由得多看了任飒两眼。

　　坐着任飒旁边的是一个五官精致，皮肤苍白的年轻人，他的模样让人想起开拓前纪元里某些吸血鬼主题的偶像小说。不过他人看起来远比相貌好相处得多，几句话就把任小姐逗得哈哈大笑。他自称芮赠，是来自地球的富二代，父母情况不方便透露。（是那帮大资本家的二代，看着挺像回事的）刘岱潘想。

　　互相交流一番后，又有两位看房客到了。一位是头发半白，带着眼镜的老者，他自称是月球某著名世界一流大学的校委会成员兼大气学院院长段而授，另一位头发半秃的年轻人安胜是他的博士生。他们二位前来是为了该世一大在火星的分校基地而来。

　　“好了各位先生小姐们，这次看房的人员到齐了，我马上联系别墅的管家唐宽，厨师康博然以及我们的司机范连唐准备出发，本次看房预计一周，各位可以尽情体验别墅的各项生活设施，以供各位充分了解别墅的情况。”田成鹏说。

　　十分钟后，一行人已经坐上了一架小型空天飞机。“宝贝们好，我是你们的老司机范连唐，请系好安全带准备出发，”播音器里传来粗犷的声音。随着一阵低沉的嗡嗡声，超重把所有人都压在了座椅上，紧接着是就是进入大气层摩擦导致的机身颤抖。刘岱潘听到暴发户库克和任飒说道：“据说鳌司那个老东西死的很不寻常啊，这个别墅的风水也不是很好，搞不好会有什么脏东西呢。”任飒皱了皱眉头，没有理他，并且转过头开始和芮富二代讨论理财相关的事情。暴发户吃了个瘪，他也不生气，这种白手起家的月球人通常都有超越碳基生物认知的厚脸皮和耐心，转过头开始骚扰田中介，田成鹏也只好勉强和他讨论关于风水的事情。

 		没过多长时间，飞船就降落到别墅的停机坪上。正值火星的黄昏，暗蓝色的太阳和绛红色的火星大地给人一种不真实的虚幻感。所有人下机后，田成鹏敲了敲别墅阳台的大门，并且笑了笑解释说：“职业传统”。

​		众人耐心地等待着，让人意想不到的是，通话器居然接通了。

​		通话器传来一阵阵电流的杂音，这个时代的软件降噪技术已经很先进，民用级别的通话器即使是强电磁干扰下通讯中断也不会出现电流的杂音。但得益于影视行业的高速发展，这种刺耳的电流声音成为了鬼魂，灵异事件，未知存在等超自然现象出现时的标准背景音。听得众人有些头皮发麻，田成鹏也是不知所措，在他六年的职业生涯中，遇到过多次空房敲门有人回应的情况，不过在火星上这可是头一次。想到飞机上库克给他讲的那些故事，额头上沁出一层汗珠来。

​		反应更剧烈的是土老板库克，他面色一下子变得苍白，倒退几步，嘴里开始也念念有词起来。他的助理则拿出了一些奇怪的道具站在自己的老板旁边，这让刘岱潘想到了开拓前纪元里某些电影里对抗非自然力量的特殊职业。

​		远方暗红色的大地上一阵龙卷风突兀地出现了，在风吹在氧气罩上的呼呼声中，众人面面相觑了许久。突然管家唐宽阴沉着脸大步走到中介面前，劈手夺过钥匙，直接打开大门，并且自来熟地吩咐道：“康，去准备客人的晚饭，老范就别回去了，反正飞船之前也只有主人自己用，还是住塔台上吧，我带各位选房间。”他的声音嘶哑而低沉，却带着一种不容置疑的威严。听到命令，厨师和司机立刻各自就位。在他走入大厅后，一阵温柔的女声响起：“各位好，我是别墅的人工智能小黛，型号为卡西姆公司第F代标准人工智能，训练模型为91号别墅管理，系统个性化已清空，欢迎各位，我未来的主人。”

​		“各位先在二层安置一下自己的行李吧，选好房间后各位去一层餐厅汇合好了。”管家简单说道。

​		别墅共有三层，第二层是生活区，选好了各自的房间。刘岱潘住走廊头上，他仔细观察了一下房间的构造，是很传统的独卫双室结构，有一个大的主卧和一个小的次卧，他的次卧是空的。看起来唐宽给他们安排的都是客房。他简单地把行李箱推到一边，先走出房间“侦察”。首先看到隔壁段教授在对安胜说道：“这次火星的行程可不好争取，好好把你的数据再验证一下，争取这次回去就把论文发出来。”“是个挺严格的导师啊”刘岱潘想。接着走过的是富二代芮赠的房间，看到特工好奇的目光，芮赠冷笑了一声，随手把门给带上了。老刘也不生气，继续往前走着，接着是任小姐的房间，这次他不好意思探头去看了。走过去后是库克和助理孙树恩的房间，库克正躺在床上伸展着自己身上最宽的部位，而助理则在整理一些生活用品。最头上则是马鼎文的房间，他正在客厅里摆弄着电视，好像在测试自己的sbox101游戏机

​		管家，厨师和中介则住在第三层，刘岱潘溜达到第三层，首先看到的就是长长的餐桌，中介小田正在桌角摆弄着视频装置。不过看上去他似乎并不熟悉这套视频设置，在小黛的帮助下才勉强把自己的外存连接上。刘岱潘也跟过去帮忙，视频装置也是卡西姆公司出厂的配套家庭智能电视系统，最麻烦的是权限系统，需要提供“家长权限”才能自由播放外存视频，小黛的甜美声音一遍遍的提醒着“两位小朋友，还是等爸爸妈妈回来再看电视哦”，“爸爸妈妈不在家，不可以随便看不该看的东西哦”。

​		小黛语气颇为阴阳怪气，气的特工狠狠骂了一句“妈个鸡你闭嘴”。听到这话，小黛更起劲了“小朋友不可以骂脏话哦”，“作为你的朋友这次不告诉爸爸，再骂就别怪我出卖朋友了”，“想要将功补过的话，就把这套看图识字做完吧”。

​		正在这时唐管家出来了，刘岱潘问：”这智能助手怎么回事，现在我们都是未成年了？“

 

 