“本朝没有。。。”康一凡正欲回答。

“哼，认出本官还不束手就擒，居然想逃，你是不是活得不耐烦了，啊？！”程魄大声喝道，中气十足。

那黑苏畏惧的看了看康一凡，又像看傻子一样看了眼程魄，嘴里不知道念叨了什么。

小动作被程魄发现，他抄起棍子又作势要打，黑苏双手抱头，畏畏缩缩不敢动。

“你来审他吧。”康一凡对程魄说。

程魄找了个地势高的石头坐上去，然后找了个凳子给黑苏坐，然后拿出纸笔，面无表情地对黑苏说:

“坐好，手放膝盖上。”

黑苏照做。

“姓名“

”黑苏“

”年龄“

"二百九十五"

”什么时候成精的。“

”苍历武辑一十三年，也就是两百六十年前。“

”先自己交代吧，做了什么事，交代好了宽大处理。“

黑苏突然开始对着康一凡哀嚎起来：

”星官大人，我黑苏在益朝建国前确实做过坏事，但是最近两百年是真的没伤害过人族，你可以看我气场，是不是一股清气，我上次杀生都是两百多年前了。“

见黑苏不把自己放在眼里，程魄大怒，他抄起棍子，作势要打:”你放屁，衣冠菩萨是怎么回事。“

黑苏怕他又打，老老实实开始交代。

”大概是四年前吧，我从沉眠里醒过来的。。。“

这时康一凡打断了他：”你睡了多久。“

”也差不多两百年了，当年大益建国太祖荡妖，我一大家子差不多死绝了，天地一股正气，妖气稀薄的很，我就找了个洞钻进去开始睡，心里想睡死过去算了，没想到还能有重见天日的一天。“

以为是个老妖怪，没想到这一辈子三分之二都在睡大觉啊，程魄想。

康一凡哦了一声没说话，过了一会对程魄说：“你继续审。”

程魄又吹胡子瞪眼：“自己说。”

“哎，哎。”黑苏赶紧继续说。

“你知道我们妖族有基于血脉的通讯手段的，我刚醒过来就想看看还有没有亲人活在世上，有个天竺的远房亲戚，说是那边环境好一点，请我过去。”

“等过去了才发现那边环境更差，垃圾的很，天天都要为吃喝发愁啊。我的亲戚全家都是靠装假和尚骗人为生的，那地方骗子遍地，骗术内卷非常严重，有时候骗不到人只能进黑工厂打工，老板不发工资没饭吃，饿的要命，哪像我们大益人民有爱心，我一个老东西车站上乞讨都比在那边赚的多。”

“过了两年我实在受不了，就和那亲戚说要回国，没想到他居然联合一大家子蛇打我，还想把我剁了卖给药店，你说这是什么世道。。。”

“快说重点！”程魄不耐烦的说。

“寄人篱下不得不服，我当时保证不跑了，继续苟命，后来我发现我那亲戚每隔一段时间都带一家人去地下室，不知道干嘛，也不带我，我就找了个机会去看，就发现了这尊衣冠菩萨像。”

“这个衣冠菩萨，真的挺厉害的，当时我刚苏醒不久也没什么法力，它一下子就把我给控制住了，这时候那群亲戚也发现了我，就要打我，一棍子抡到我后脑勺上，我当时失去意识了。”

“后来等我醒来的时候，那亲戚全家都死了，地上全是血，然后一窝的蛇，大大小小的，都在互相吞吃，你能想象吗，血泊里到处都是断肢残骸，有的蛇脖子都被咬断了，嘴里还紧紧咬着另一条蛇的尾巴，有的蛇下巴都被咬掉了，上牙还插在另一条蛇的脑子里，还有的蛇身体被撕成好几段了，肌肉还在蠕动，真的是地狱一样的场景。”

程魄听了一阵鸡皮疙瘩，真是个邪物，动物都不放过。

“我很害怕，就回国了，但是俗话说的好，请神容易送神难，这菩萨一直缠着我，我也没办法，而且每隔一段时间都要让他看吃生肉的场面取悦它，要不然它就控制我吃生肉。我是个真和尚，肯定不能吃肉，一开始电视上放点东西能骗过去，后来必须得跳舞念经，现场吃人肉，我就研究了这个血脉清净仪式。“

”所以说我们大益是真的好，这套路放天竺早被人识破了，但是我们大益民风淳朴啊，随便用点致幻剂就信了，就这样混到现在，也赚了不少，我打算买两套省城的房子就收手，收租过活。。。“

”不过那菩萨是越来越不消停，现在我有一种感觉，下一步想让它满足，只有活人相食了。“

”你把那菩萨像拿出来。“康一凡说。

“还不快去！”程魄大声呵斥。

黑苏跑到破庙里，挖出个箱子，把那衣冠菩萨像抱了出来。

"这东西邪门的很，你把他扔了，过段时间只要一穿衣服，那衣服就变成衣冠菩萨，我也不能一直光屁股。"

“你一条蛇也要穿衣服？一直是本体不就好了。"程魄说。

”哎呀小兄弟你不懂，一直是本体，那理智怎么保持啊，过不多久就真的变成动物了，只有保持人形，才能享受这美好花花世界。“黑苏回答说。

程魄自己看了看，黑冠黑纱，本该是躯体的地方雾蒙蒙的，伸手搅了搅，黑雾翻滚。

那雕像突然像是活了一样，黑冠飘在空中，黑纱舞动，程魄似乎听到一个声音：”穿上我，穿上我。。”

康一凡对程魄说：“你穿上试试。”

程魄想了想，小师傅这么厉害，之前说了这邪物本体来了都不怕，区区一个雕像怕什么。然后摘下黑冠戴到头上，黑纱披到身上。

黑苏在一旁瑟瑟发抖，也不敢说话，找了个柱子躲到后边。

先是一阵耳鸣目眩，然后程魄感觉到一个庞大的意识开始注视着自己，脑子一下子完全空了，他的视野好像变成了第三人称，是从自己后脑勺后方更高一点的位置看过来的。

他看到自己僵硬的转过身子，冲着康一凡一步步走过去，嘴里发出了挠玻璃一样尖锐刺耳的声音:

"骨肉烦恼，血脉代偿，只着衣冠，魂归极乐。。。"

康一凡冷哼了一声，伸手握向虚空，狠狠拉了一把。

程魄顿时感觉到自己的身体又能控制了，他蹲在地上吐了起来，中饭晚饭吐了一地。

“喝口水。”康一凡递给他一瓶水。

程魄缓了一会，才站起身，他注意到黑纱黑冠化为一阵青烟消失了，他欣喜地问：“干掉了？这么简单？”

“没有，只是彻底斩断了联系，这衣冠菩萨本体应该比想象的要难处理的多。”

