那黑苏见事情结束了，开心的很，跑出来跪倒在康一凡面前，开始疯狂拍马屁。

“此等通天修为，老身虚活两百多年未曾见过，简直是刘伯温在世，袁天罡复活，说是神仙下凡都不为过啊。哎呀那二位怎么比得过您啊，和您比起来，那二位顶多算是算命的。您这手段要是放到古代，这天地都容不下，早就被玉帝降旨，收您去上界做官了，说不定就是下一代天帝。。。”

“不准侮辱前辈。”康一凡说。

“老不死的，再胡说把你卖去药店！”程魄又大声呵斥。

“老身失言，老身失言，星官阁下不要怪罪，嘿嘿。”黑苏陪着笑，拱手站在一边不敢说话。

“行了，这事差不多了，我该睡觉了，要不然长不高。”康一凡打了个哈欠。

然后吩咐黑苏：“你下山把我们装备扛上来。”

程魄在后边威胁：“别想着跑，能抓你一次就抓你第二次，明天再收拾你。”

听到康一凡的话那黑苏如同接到圣旨，屁颠屁颠的去了，过不多时扛着自行车上来，程魄搭了个帐篷，康一凡就进去钻到睡袋里，准备睡觉。

”二位休息，我给二位守夜。“那黑苏退出去，又化为蛇形，昂着头开始晒月亮。

程魄问康一凡：”你就这样睡了？“

”要不然呢？“

"那黑苏还在外边啊，你信得过？要不然斩尽杀绝吧，卖去药店赚笔路费。"

”没必要，小妖而已，我先睡了啊。“

程魄睡不着，这小屁孩确实很有手段，但是功夫再高也怕石灰粉撩阴腿，这样行走江湖肯定会吃亏的。

万一那黑苏留了手段，搞不好两兄弟今晚上栽在这里，自己得盯着那老和尚。

他从帐篷里爬出来，去看大黑蛇晒月亮。

那黑苏见到是他，化为人形，也恭恭敬敬的：

“阁下怎么称呼。”

“程魄。”

“程大人啊，久仰久仰，不知程大人是怎么和星官相识的，现居何职啊？”

“我们是一起漂过的兄弟。”

黑苏大惊，问道：“星官居然也有此等爱好？”

“你看他年龄不大，其实是个小色批，是我带他第一次体验的，现在盼着我再带他去一次呢。”

“还有件事，你怎么判断我不是星官，我也懂望气术的。”程魄又问。

“望气术多种多样，很多民间算命的也懂，我们妖族也有自己的望气术，不能当作判断星官的标准。“

”而且星官都是站在岸上看河水的人，怎么可能下场拿棍子打人呢。”黑苏又嘿嘿笑着补充说。

“说话直白点，什么叫站在岸上看河水？"程魄问。

”观星官只关注浩瀚星海，国运龙脉这些东西，眼里从来没有芸芸众生，我这等小妖入不了他的法眼，也就是招惹了您，要不然这辈子也见不到真正的观星官。您能带他去，去体验。。”黑苏用词挺文雅，停顿了一下组织语言。

”体验云雨之事，说明是真的把您当作自家人了。“

“这样啊，其实我是他助手。”

“那就是星官副手了，古代那可是一方猛将才能担任的，从程壮士那一脚下去我就知道您不是普通人，果然如此。”

程魄很满意这种挨打还称赞打得好的态度，他又说：

“问你点问题。”

“您请问，老身一定知无不言。”

“你说的钦天监和观星官是什么？”

“钦天监，有的朝代也叫司天监，最早的前身是第一代人皇设立的司天台，司天台的主要任务是观测天象，颁布历法，掌握农时，在司天台工作的官员就叫做观星官，简称星官。”

“后来到离朝建立前的乱世里，有一位叫做袁天罡的观星官，精通周易八卦，他精准的通过卦象，观星，望气术等一系列手段判断出了离朝的开国皇帝人选，在早期就精准投资，然后成了离朝的开国国师。“

”从离朝开始司天台也改名司天监，观星官不但要颁布历法，也要学习占卜和望气术，承担监控国运的任务。也是因为他的帮助，北离三百年而亡后，还能有南离朝又活了三百年。”

“之后一位著名的望气师是朱朝的刘伯温，他也是在某个乱世末年判断前朝气数已尽，精准投资，但是不同的是刘伯温是一名望气师的同时也是一代军神，他在开战前会通过望气术判断战役的凶吉，偷天换日改动敌人的气运，趋吉避凶，连战连胜。“

”朱朝建国后，司天监的权力达到了顶峰，不但监控国运，而且对外攻城略地，对内监控百官，甚至呼风唤雨改变气候，或者炼制仙丹给皇帝强行续命，那时的观星官简直一手遮天。”

“也许是这一系列操作太过于逆天，朱朝没到两百年就完蛋了，然后是就是前朝苍朝，据说苍朝单独设立了对内的超凡机构，专门处理内部超凡事宜，只对皇帝负责。

”然后改名司天监为钦天监，恢复他本身颁布历法，监控国运的原始功能，但是据说，钦天监里的观星官并没有放弃刘伯温那一套逆天的操作，只是有所收敛，只做幕后棋手，从不亲自下场。”

“再然后就是本朝，据说本朝还未建立之时，就有望气师找到过太祖，要求精准投资，不过你们太祖不信那个，建国以后更是直接取消了钦天监这个机构，没想到还是有人暗中设立了这个机构，看来你们人类果然是贪婪的，没人能拒绝全知的诱惑。。。”

其实黑苏说的这一切和程魄推测的差不多，唯一不同的关于本朝里望气师的地位，按照康一凡的说法本朝没有任何官方超凡机构，如果真的按黑苏所说暗中有钦天监这一部门，那有可能是康一凡还没毕业，所以没接触到这些东西？

如果本朝真的没有钦天监的位置，那为什么要设立学校？只是为了教育康一凡这种问题儿童不走上邪路吗？

“你再给我讲讲本朝建立之初的事情，比如望气师和太祖的关系，还有太祖荡妖什么的。”他又问。

“望气师和太祖的关系嘛就很简单，太祖是一代英豪，看不起望气师，觉得他们是一群投机倒把之徒，属于墙头草一类的人物，哪里有气运往哪里拱，这话您可别对星官大人说。”说到这里，黑苏有点畏惧的看了眼程魄，怕他告状。

不过程魄听的很认真，心中毫无波澜，最起码这代表了一部分人对望气师的态度，而且老和尚的故事里望气师确实是这样的人。乱世通过望气投机倒把，趁机撺掇权力，盛世通过望气打压异己，欺压百姓，然后等国家被折腾的差不多了再往复循环。

很符合历史周期律。

“至于太祖荡妖，那可是血腥的很，老身直到现在也忘不了那乱世下，妖命如草芥啊。”黑苏悲戚戚的说。

