”程壮士是习武之人吧，本朝开国十大元帅的大名想必比我熟悉，不知其中一名叫做李培的将军熟不熟悉？“

程魄是接受过完整义务教育和半个高等教育的人，这些常识不可能不熟悉，李培是十大元帅里存在感比较弱的一位，经典的战役基本都是内战，本朝建国之初外敌四起，人们耳熟能详的将军都是外战闻名的。

“你肯定也奇怪李大将军只打内战为什么能封为元帅，他的主要战场是在超凡侧，太祖把荡妖的任务交给了他，苍朝末年，风气开放，很多妖族都和人类共存，形成了一种平衡祥和的场景。”

”那个李大将军是真的狠人，他坚持'非我族类其心必异'的偏见，做事心狠手辣果断决绝。他率领一支血焰军，据说兵工厂里生产的武器都掺了破邪的铁砂和朱砂，枪炮的火焰都是红色的。

“他早年游击出身，有严重的火力不足恐惧症，后期后勤跟得上，打起来就是火力覆盖，越空境的大妖都顶不住半个基数的齐射，有几场战役甚至不顾阵地上还有友军，就直接炸。。。“

”停停停“程魄叫停，”客观点，别掺杂个人恩怨。“

”个人恩怨那我可不敢有，你们人类有句话说得好，时代的每一粒灰尘，落到个体头上都是一座大山，没有李将军也有张将军王将军，我是认命了。

但是这些东西都是当时妖族流传的，我原封不等的给程大人讲。“

”行吧，那你继续。“程魄说。

“当时大陆上存在妖族建立的妖城，存在了好几个朝代了，近千年来人妖互不侵犯，李大将军攻占之后直接屠城，那可不是纵兵抢掠，那是真的屠城，有组织有纪律的屠杀，先封城，然后做统计，一批批的杀，统一处理尸体，不留活口，不知道杀绝了多少传承千年的古老妖族。”

”至于那些人妖共存的自由城，李大将军发明了一套秘法，专门鉴定是不是纯血人族，但凡有一丁点的妖族血脉，一个字，杀。

可怜有些混血人类上溯十几代才有妖族先祖，血脉淡薄，那和纯血人族没什么区别，也被杀了。

还有些人妖通婚的家庭，杀了父亲孩子留下母亲，不知道多少家庭家破人亡。“

”我当年就是在一座妖城里，我们一大家子蛇其乐融融，五世同堂，当时人族军队围而不打，城中人心惶惶，我家先祖施展族中空间秘术，全家就跑出来我一个，我那老爹，爷爷，太爷爷，我老婆孩子，全都死在城里了。“

黑苏说着说着想到当年的惨烈景象，黑瘦的老脸流下眼泪来。

”对于你的悲惨遭遇我很抱歉。“程魄干巴巴的说。

”所以老和尚我也是个好妖怪，现在只想平静的度过一生。“黑苏忧郁的看着月亮说：”至于骗人那也是受了衣冠菩萨的控制，不是我的本意。“

”我这里有个不好的消息告诉你。”程魄说。

“什么消息。”

“庙里那位观星官大人还没转正，现在游历尘世，杀伐果断心高气傲的很，我们之前处理过类似的事件，都是杀了卖钱充作路费的。”

“啊，这。。。”黑苏大惊失色。程魄补充说：

“不过嘛，事情也有余地，星官大人不太关注细节，具体实操都是我来做的，看你有没有诚心了。”

黑苏是混了多年社会的老妖怪，立刻听出话里的含义，不管那位大人有没有真的动杀心，他都不能冒险无视程魄的勒索。

他在自己破破烂烂的袈裟里摸索了半天，摸出一张沾满黑泥的银行卡。

“我知道程大人是说得上话的人，这卡里有我不少积蓄，不知能否买我一条老命。”

程魄嫌弃擦了擦，然后在手机上刷了刷，看了看余额，确实如黑苏之前说的，能买两套省城的房子了。

“你什么意思，用这点臭钱就想贿赂我？”他不满意的回应说，然后揣兜里。

黑苏又想了想，看来不大出血是不行了，说：

“大人稍等，我还有礼相赠。”

他化为黑蛇，钻到一个洞里，过不多时出来，尾巴上卷着一块灰不拉几软趴趴的东西，看起来像块破布。

黑蛇化为人形后，对着破布捏了捏，破布化为了一个薄薄的手套，他献给程魄：“这是老身的龙子衣，现在献给程大人做一个手套，刀枪不入水火不侵，不知是否入程大人法眼。”

程魄怕有诈，先用望气视野看了看，没问题，戴到左手上，手套随即收紧，薄薄一层紧贴皮肤，非常契合。

程魄用随身带的军刀割了几下，只留几道白痕，过不多久恢复如初。然后拿打火机烧了半刻，毫无感觉。

“确实是好东西，怎么只有一只，龙子衣是什么东西？”

“这是老身睡了两百年留下的蛇蜕，我之前是主修炼体的妖怪，本体原本有十数米长，这么多年法力亏空，维持不住肉身了，横练的功夫蜕下来的，看似只有这么点，全是精华，大人千万不要嫌弃。”

程魄顿时感觉自己像在摸黑苏的身体，他又想到地下室里黑苏光着屁股，然后对着自己撅起的屁股跳舞的场景，略微有点膈应。

不过确实是好东西，膈应就膈应吧，以后还不知道会遇到什么险境，说不定就能救自己一条命。

黑苏又给程魄讲解：“这手套不但能防御，还有我当年一尾之力，程大人可以用自己的气激活一试。”

还有主动技能？程魄气机注入，顿时感觉手套涨起来，望气视野下，手套隐隐围着拳头形成了一个看不见的空气囊，他对着旁边的石头一拳打过去。

“彭”的一声闷响，石头上留下一个小坑。厉害啊，这一拳下去比铁棍伤害大多了，最重要的不需要发力距离，没有后摇反震，而且可以提前激活，然后用寸拳的方式施展，趁机偷袭。

程魄估计了一下消耗，差不多等于自己连续使用望气术二十分钟，最多用两次就会力竭。

黑苏补充说：”许是程大人初入引气境不久，以后全力激发，这块石头可击为尘粉，不过用完需要一段时间恢复才能用第二次。“

程魄很满意的收了起来，他又问：

”你还有没有什么招式技能能给我看看，你那讨口封和催眠什么的，能不能教我？“

”讨口封是我们妖族的血脉秘法，人族学不得。

催眠老夫其实也不会，我能控制凡人靠的是致幻剂，这里有一瓶药可以给您。“他又摸出了一小瓶药。

”散于空中或者服用皆可，用气机引动可短暂控制凡人。

无色无味，事后无毒无害，没有记忆，这一瓶百人剂量，程大人用的上尽管拿去。“

程魄用望气术看了看黑苏，他没有撒谎，他没法现场验证药效，也满意的收起来。

”差不多了，明天我替你美言几句。“





