第二天早上天蒙蒙亮，康一凡醒了，他去旁边洗漱，程魄用随身带的小锅煮方便面吃。

黑苏见状，取来不少野菜瓜果，两个人吃的非常开心。

吃饱喝足，康一凡摸了摸肚皮，问程魄：“你说咱们怎么处理黑苏啊？”

黑苏战战兢兢的旁边听着，大气不敢出。

“你先出去，我们商量下。”程魄对黑苏说。

黑苏退出去了，程魄问：“真的没必要杀他？”

“你杀心怎么这么重啊，他做了错事也轮不到我们惩罚，而且他也是受害者。”康一凡似乎不满程魄的建议。

“我们望气师不能干涉现实，你不记得了？”

“这我当然知道。”程魄说，“那你还记不记得，这个世界已经不是以前的世界了，龙脉被污染，你能确认这蛇精不会受到影响，变成吃人的妖邪？”

“你就不怕他在某个深夜里化为十几米长的大蛇，去伤害棣城的普通人？那里边还有你心爱的白老师呢。”

“能力越大责任就越大啊，你了不起，你清高，你对这个世界冷眼旁观，知不知道对强者的纵容就是对弱者的伤害。”

三观尚未完全成型的康一凡经不起程魄的这一番逻辑轰炸，他脑子里不断想象着，穿着超短裙黑丝的白老师在深夜下班，那群油腻的中年男人把她灌的醉醺醺的，她踉踉跄跄地走过一个下水道，尖细的高跟鞋后跟卡在了一个下水道口，她蹲下身想把鞋拔出来，这时下水道口突然被顶开，一张血盆大口扑面而来。。。

“那那那，那你说怎么办？”他问程魄。

“你不是懂封印术吗，封他个三五年，到时候如果世界恢复正常，那这蛇精也成不了气候，如果真的世界大乱，也让普通人有个缓冲的机会，至少不让这蛇精有做坏事的空间，你觉得怎么样。“

康一凡想了想，确实有道理，他对程魄说：”你去和那黑苏说吧，他挺老实的，咱俩说话也不敢偷听。“

程魄高声对着门外喊：”进来。“

黑苏哆哆嗦嗦的进来，跪在地上不敢动。

”我和小师傅商量过了，本来是打算把你宰了卖去药店的。“程魄说

黑苏大气也不敢出，等着最后的宣判。

”现在决定了，给你留个全尸，你挑个墓地吧。“

黑苏大哭起来，一边哭一边骂：”姓程的你不是个东西，我把我全部的家底都给你了，你答应过我的，你会遭报应的，佛祖不会放过你的。“

骂完就冲过去抱着康一凡的大腿哭：

”星官大人，我是真的没做过坏事，杀我脏了您的手，真没必要啊，您以后是手握龙脉的人，至于和我这小蛇过不去吗，我求您放我一马，我替佛祖谢谢您。。。“

鼻涕眼泪蹭了康一凡一裤子，他嫌弃地躲了躲，说:"别哭了，不杀你。”

“真的？”

“真的。”康一凡很嫌弃。

黑苏开心地跳了起来，开始尬舞，一边跳舞一边对着程魄做鬼脸：“哈哈，姓程的，大人不杀我了，你气不气？我就知道你没安好心，肯定是你想杀人灭口。”

然后又对康一凡拍马屁：“星官大人，要不然您收我为奴吧，我可比那姓程的有用多了，他就是个贪财鬼，我蹬自行车也不比那程魄慢，我也能带您去漂昌。”

“什么什么？能带我去干嘛？”康一凡问。

”就是，就是找小姐啊，您不是因为这个才带着程魄的吗？"黑苏小心翼翼地问。

“程魄你都对他说了什么啊！”康一凡大怒。

“好了好了，快闭嘴吧你个老不死的，多说多错。死罪能免活罪难逃，现在要封印你十年。“程魄懒洋洋地说。老和尚很滑稽，他看戏看的很开心。

黑苏呆住了，人生的大起大落太快，让他好像回到了逃出妖城的那个深夜。

“封你五年吧，这五年你就在这破庙里，青灯古佛作伴，五年后你恢复自由，如果五年内封印自动解除就是我遭遇不测，又或者有缘人能帮你解开封印也是你的造化。”

康一凡一边说，一边伸手拉线，程魄用望气视野仔细看着手法，他试图学过，发现真的是天赋学不来，他实在没办法把那根线捻开，然后随意扯来扯去，在他眼里那就是一根无形无质的气线。

这种封印似乎很复杂，康一凡像翻花绳一样扯了很久，又来来回回地打结。

黑苏跪倒在地，接受了自己的命运。

康一凡扯了许久才做完封印，望气视野里老和尚的线在头顶化为千万缕，然后密密麻麻的把破庙围成了个牢笼，程魄知道，对于这个世界来说，黑苏已经不存在了。

他和这个世界上所有的因果都被切断，和气运之河也失去了联系，在审讯室里的唐司不会记得有这样一个和尚诱骗他举行清净仪式，警察局里做的笔录里也少了黑苏这个名字。

那些跟着黑苏行骗的和尚，也不会记得有一个黑瘦的和尚雇佣他们念经，300日结，有戒疤的500。

就像黑苏在这个世界上从来没存在过。

康一凡脸色有点苍白，似乎做出这样的封印对他来说也有点吃力。他最后对着黑苏说：“等恢复了自由，也不能做坏事，懂吗？”

黑苏双手合十，点点头。

程魄收拾完东西，准备出发，这会需要他扛着自行车下山了，好在自行车也不重。

两个人又重新骑着自行车快乐地在山间的公路上驰骋，太阳升起没多久，空气清新气候凉爽，路上没有车，程魄骑得很舒服，这时突然听到身后的康一凡说：

“程魄，我要复盘。”

“怎么不学好呢，这有什么好复盘的，一切明明白白，这事彻底完了。”程魄吹着口哨说。

“黑苏的事情完结了，咱俩的事还没完。”康一凡咬牙切齿地说。

”什么？“程魄问。

康一凡突然转身过，本来他是倒坐在自行车上，两人背靠背，现在他正过身来掐住了程魄的脖子，来回摇晃。

”你为什么要说我去漂？我哪有漂？我和白老师是纯洁的关系，我们什么都没发生，你说清楚啊你！“

”别，咳咳，不安全。“程魄咳嗽着说，”我那不是骗那个和尚嘛，你很介意嘛，现在他都被封印了，你总不能再去那破庙里，打开封印，告诉他你没有漂，只是会所里漂亮性感的女技师穿着职业装给你讲奥数题，然后重新把他封印起来吧？“

“算啦算啦，这事过去了，我们进入下一卷了。”程魄开心地放手撒把，向前冲去，”芜湖，起飞啦。。“

”看路啊你。“康一凡在他身后大喊着。。

自行车歪歪扭扭地向前驶去。

第一卷，完













