离省棣城，一个青年正在床上呼呼大睡。

程魄，20岁，性别男，爱好女，平生最大的愿望是能找一个不用打卡也不担心被开除的工作。

程魄前世是个社畜码农，有天晚上正在熬夜准备晋升的ppt，突然心口一阵绞痛猝死过去，醒来就穿越到现在这个世界。

这个世界似乎还处于封建状态，国号为益，政体有点类似君主立宪，虽然政体落后，但是科技树没有点歪，也有空调手机wifi。

最重要的是社会风气不封建，是个能让人躺平的好时代。

最关键的是自己从社畜变成了一个大学生，嘿嘿。

没错，这个朝代居然建立了完备的义务教育体系，甚至还有大学可以读。

作者并不愿意处理复杂的亲戚关系，但是因为主人公极其反对成为一名孤儿，所以他还是父母双全的，不幸的是他父母都是严格刻板的中学高级教师，而且贴心的安排他在自己工作的学校里读书，以便时刻关照他。

于是在本体的记忆里，他18岁前干净的像一张白纸，家庭作业每次都认真完成，从没有上过网吧打游戏，也没有谈恋爱，喝酒，抽烟，等等一系列学校不支持的行为，唯一的爱好是骑自行车。

也因为如此的压抑，高中毕业后，这小子揣着一点钱和刚买的手机，打算来一场说走就走的旅行。

3个小时后，还没意识到自己儿子飞了的程爸的电话过来，告诉他考砸了。这一通电话让原程魄被压迫的自由天性略有收敛。

但接下来程妈让他赶紧收拾东西准备复读的怒吼让他叛逆之心重新雄起，反抗本能重新占据上风:老子今天就要冲到底！然后果断上了高速路。

又过了12个小时，太平间里的穿越过来的程魄睁开眼睛，开始慢慢消化这具身体里的记忆，然后对着程爸妈一顿痛哭流涕，痛改前非，表示再也不会违背父母意愿，重新做人。

程爸妈也一顿痛哭流涕，表示对程魄的童年教育虽然过于封建但也是因为伟大的父母之爱，以后自行车还可以继续骑但是大学你必须得上本地的。

可惜的是程魄在被泥头车创飞前已经报了一所帝国首都的大学，而主人公也不想重新读高中，程爸妈在失儿复得后也接受了现实，于是就稀里糊涂上了两年学。

程魄想的是按时签到交作业，争取能毕业，然后回家找父母靠人脉给安排个不用打卡的工作，舒服得很。一边想，一边觉得自己的原身实在蠢的一笔，这么好的社会资源不用，非要骑自行车上高速路，真是想不开。

正值暑假的最后一周，空调嗡嗡响着，窗外蝉在拼命的叫，迷迷糊糊间程魄隐隐约约听见程妈的一声：“魄，我和你爸去学校参加报告会了，饭在锅里，别玩太多电脑对眼睛不好啊。“

再睁开眼睛已经快中午了，他热了热饭吃，然后打开手机，看看有没有骑行的小姐姐发点素材。不幸的是前几个混入群中的女菩萨都被证实是麦片哥，还有大叔被骗了不少钱，于是群主和管理员加强了对群员的审核，现在群里的人大多都是熟人。

他一上线看到一个头像是大脸猫，id叫“一鸣惊人“的中年男人@他:

“小魄，还有一周就开学了吧“

一鸣惊人本名张一鸣，身居闲职，属于不用打卡也不担心被开除的岗位，和程魄很聊得来。他老婆是程爸程妈的同事，当初程魄能混入骑行圈也是因为父母放心张叔能照看她，两家关系处的非常不错。

“没错，马上就进城了“

程魄在群里嘴贫，然后张叔就私聊他：

“我这有个事情，我们小区有个大医生的孩子，在首都读寄宿学校，今年没人送他去上学，你看能不能骑车带他去学校，你觉得怎么样。“

程魄估计了一下，大医生，不错，肯定有钱，赶紧答应下来。

“好嘞“

“行，到时候我给你换辆车啊。“

程魄挺高兴，不只是因为车，主要是他打算毕业后回家工作，这点人脉还是要积累的。刚回复完，就有人敲门，门外响起张叔的声音：“小魄，我来了。“开门后张叔就领着一个小孩进来，他熟门熟路的坐在沙发上，给小孩倒了杯水，然后说：

“小魄，小朋友叫康小磊，情况也介绍过了，怎么样，现在就出发吧。“

那小子大概10岁的样子，留着锅盖头，耳朵后边头发理出一个K的形状，不言不语的，安安静静坐在沙发上，眼睛直勾勾顶着程魄，看的他有点不舒服。

“好啊好啊，我们现在就走。“

程魄说，刚想收拾行李听到那小孩说：“都收拾好了，咱走吧。“

话音未落，程魄就发现自己推着自行车，车后轮两边绑了两个行李包，那小孩就稳稳的坐在行李包上边。程魄推开客厅门，门外就是高速路匝道，然后就上车，小磊熟练的后仰躲过程魄上车的腿，两人一起上了高速路。

一边作死，两人一边聊天，小屁孩说自己的人生观就是为天地立心为生民立命。程魄也表达了自己对美好人生的诉求。小屁孩非常不屑于程魄落后的小市民思想，程魄也非常不屑于小屁孩毛都没长全就教训自己的行为。

“叔叔我啊，见识的多了，当年我在大厂写代码，qps几千万上下，你懂什么概念嘛，啊？全国人民能不能吃上饭都得看我啊。“

“你不是还读书上大学嘛？“小屁孩问。

程魄这才发现不对，这话怎么能乱讲，等会我怎么到这里来的，我为什么要骑车送他啊，这熊孩子他爸妈知不知道这事啊，我爸妈知不知道这事啊，越想越糊涂，只觉得周围的视线也变得模糊起来，恍惚间突然听到身后一阵鸣笛，回头一看一辆重型泥头车正在一路火花带闪电的冲锋过来，程魄大惊失色，卧槽！这时听见后边的小孩一声：

“啧“

睁开眼，十一点整，原来是一个梦，打开手机看到群里一个头像是大脸猫，id叫“一鸣惊人“的中年男人@他:

“小魄，还有一周就开学了吧“

程魄的冷汗流下来了。

首先判断是不是循环吧。

他冷静了一会，打字说：

“还早呢，今年学校推迟了，还有三个月。“大不了就说自己被舍友骗了，他想。

然后是张叔的私聊：

“那没事啊，有点事要你帮忙，提前和你说一声，我和你爸妈说了，你等你爸妈消息啊。“

程魄赶紧问：“什么事情？“

“没什么事，我们小区有个大医生的孩子，一直在首都上寄宿学校，今年没人送他上学嘛，看看你能不能送一下。“

“我不，我不行，带不了。“

程魄这时也顾不得交情了，直接回绝掉，这什么玩意，诡异的很。

“你考虑考虑嘛，坐高铁照看他一下就行，事成了张叔给你换辆车，先走了，88“，说完留下了一个很土的挥手绢表情包。

程魄呆了一会，仔细回想自己是谁，自己在哪，自己在做什么，本朝近代社会变革的三个阶段是什么，lnx的麦克劳林级数是什么，确认自己不在做梦。然后颤抖的打出一行字：

“那小孩是不是叫康小磊。“

“不是，叫康一凡，康小磊是他爸的名字。“

长出一口气，是很诡异，但是也不是非常诡异，康小磊作为本地知名的医生，他的大名很可能在电视报纸或者自己爸妈口中出现过，他儿子的情况也有可能从小区居委会情报部门听到过，再加上自己想新车想疯了，做这样一个梦也不是不可能的，只是时间的巧合吧。

下午四点多，程爸妈打电话过来，带他去康医生家吃饭，据说本来是康医生安排了地方，但是他儿子死活不肯在外边吃，两家只好家宴。程爸妈也挺高兴，能拜访家里肯定是比在外边喝酒应酬亲切的多，看来康医生是真心想结识他们。

上楼后康医生老婆给开的门。

“小凡上辅导班，老康去接她了，范姐我们先做饭。“程妈姓范。

程妈去厨房帮忙了，程爸无聊的坐在沙发上看电视，程魄在玩手机，坐了一会康医生就带孩子回来了。程魄赶紧放下手机站起身。

康医生是个白白净净的男人，四十出头，很干练的样子。来的路上早听爸妈说过了，据说他名校博士毕业，医术高超，也会做人，年纪轻轻就做到了科室主任的位子上，是本地很吃得开的人物。

三十多岁才有孩子，他孩子康一凡六岁那年就去首都一个寄宿学校上学，据说是首都一个直属的特殊学校，网上都查不到。有些大妈嚼舌头说是他儿子有问题，去精神病院了，但是寒暑假人家孩子走街串巷的看着挺好，一点不像精神有问题的样子。

程魄的关注点在康一凡身上，这小孩果真理着锅盖头，耳朵后边留个K的发型，长相和梦里也差不多。他眼睛盯着程魄看了一阵，突然笑起来说：“爸爸，我想让大哥哥陪我玩玩具。“

程爸给程魄使了个眼色，程魄赶紧答应着，跟着去了书房。康一凡进门不动，回头等程魄进了门，“哐“一声关上门。哗啦啦把一箱玩具倒在地上，然后示意程魄和他一起坐在地上。一脸可爱的自言自语：玩什么呢。

说完拿起一辆泥头车玩具，说：玩泥头车吧。然后摁了下车头，只听得一阵熟悉的轰鸣声响起，吓得程魄一下子站了起来。康小凡奇怪的问：“大哥哥，你怎么了。“

“我没事。“程魄强装镇定，重新坐下。

接下来的事情让他更坐不住了，康小凡搭起一排高速路，然后放了个自行车在上边，接着遥控泥头车冲自行车撞去。一边创一边说：“大哥哥你要记住，自行车是不能上高速路的哦。“

程魄坐不住了，他死死的盯着康一凡，正常人，哪怕是个十岁的小孩，被人这样盯着也会不舒服，但是康一凡不为所动，继续玩了一会泥头车。转头看了眼程魄，笑嘻嘻的说：

“那梦还不错吧。“

程魄的大脑飞速运转着，他从来没在这个世界听说过任何现实意义上的超自然现象，一直以为这是个科技侧的世界。

但是今天发生的一切打破了这个概念，这小孩是有特殊能力的，也许他的能力是操控梦境。特殊能力，对，也许是因为这个他才去特殊学校，如果真是直属的说明他最起码是受到管控的。那也就是说自己不太可能有危险，那他的目的是什么？

“你想做什么？“他沉声问。

“我给你介绍一下，我叫康一凡，是我朝超能力部门的工作人员，现在有个不需要打卡也不会被开除的工作给你，特别轻松，你要不要做？“他老气横秋的说。

听到这里程魄有点惊讶，他继续问：

“为什么是我，你说你是官方的，怎么证明。“

“没法证明，你爱信不信，至于为什么是你，自然是因为你勇敢又智慧，组织上信任你。你要是同意一会饭桌上就别多说话“

难道是真的？程魄想，官方部门可能是真的，但是因为自己勇敢又智慧才找到自己这他是绝对不信的。还没来得及细问，程妈叫他吃饭。程魄如获大赦，赶紧开门去餐厅。

康医生表达了想让程魄捎带康一凡去首都一事，说是康一凡自己想找个上大学的哥哥带自己，最好还是读大三的，因为大一大二太年轻，大四太忙；最好不要学校太好，因为学霸有压力（听到这里程爸程妈脸上有点挂不住）；最好爸妈当老师的，因为信得过他们养的孩子（程爸程妈欣慰的微笑着）...

“这是照着萝卜挖坑啊。“程魄想。

他直接问：“康叔，小凡上的到底是什么学校，教什么的。“

餐桌上的气氛一下降到了冰点，只有康一凡自顾自的吧唧嘴吃东西。程妈试图打圆场：“你问这个干嘛，到时候又不是没人接。“

但是程魄坚持要问：“康叔，这个很关键，必须让我知道。“

康医生叹了口气，说：“那我也不瞒着你们了，其实小凡从小身体不太好，经常莫名其妙的头疼，我全国的医院跑个遍也治不好，后来有人找上门，说是上这个学校就能好，我能通过自己的渠道能查到这学校确实是正规的，至于具体为什么能治我也不知道，至于学校教的东西，我问小凡，也是和普通的小学差不多。“

“咔嚓“康一凡嚼碎了一块猪软骨，咕噜噜的开始喝汤。

“行了行了，你问那么多干嘛，就这样了啊，咱不问了。“程妈用哀求的眼神看着儿子。程魄本想问问什么渠道查的学校，学校名字叫什么以及更多的东西，但是无奈程爸在桌下疯狂的踩他的脚，被迫放弃了提问。

“这等于什么都没说，不行，回家单独给康医生打电话问清楚。“他想。

之后康医生用自己高超的情商精准的将话题转移到课外教育上，程爸也对康小凡的课外教育规划提出了建设性的建议，两家相谈甚欢。康一凡全程闭麦，大快朵颐。程魄全程闭麦，如坐针毡。

晚上临走时，康一凡突然说：“爸妈，我今晚上要去程哥哥家住。“

这太不合适了，这么小的孩子第一次见面就去人家住，但程妈还是客套说好啊好啊，让程哥哥和你睡一张床。、

反正康妈也不会同意的。

没想到康医生居然干巴巴的说了句：“好啊，去吧。“

这下程妈有点尴尬，程魄赶紧说：“爸妈，我床太小了，咱家没有别的客房了。“

“我就要去，那让我看看程哥哥的房间再把我送回来，他说他房间有恐龙。“

这小孩撒谎张口就来，程魄刚想反对。就听到康医生再次干巴巴的说：“好啊，去吧。“

程爸程妈不好意思回绝，带康一凡上了自家的车。

康一凡安安静静的看着窗外，一言不发；程魄坐在他旁边，看着车窗外的灯光忽闪过康一凡的K字发型，冷汗直流：

“他能影响现实，康医生的情商做不出这样的事情。“

“这是个什么玩意啊。“

