刚到地下车库，康一凡就率先出击：

"程伯伯，听说程哥哥有个很棒的自行车，能让他带我去地下室看看吗"

程爸自然是同意的，程魄也巴不得和这小子单独问清楚，带着他去了地下室。刚进地下室，康一凡大门一关，靠在墙边，老气横秋的说："问吧。"

"姓名？"

"康一凡。"

"年龄？"

"十岁。"

"真十岁，不是什么老怪物夺舍什么的？"

"问你该问的！"

好好好，程魄答应着，继续问：

"你是不是有特殊能力，能影响现实。"

"对，但是你相信我肯定不会伤害无辜的人。"

程魄放下心来，继续问：

"你这些东西是你在特殊学校学来的，你是属于特殊部门的？"

"对，但是我现在不是了。"

"什么意思。"

"那个学校隶属于你理解的那种部门，但是前段时间发生了变故，一切都联系不上了，我也不存在什么组织了。"

"所以你找上我就是想让我帮你联系组织？"

"也有别的目的，组织没了，但是我任务还要做。"

"什么目的。"

"国之将亡必有妖，学校的目的就是维护国运，铲除妖孽。现在组织没了，我也得靠自己的力量去做这件事。"

"大益要亡了？这太平盛世你说这个？"

"你就是温室里的花朵，不见阴暗潮湿里的腥臊，益朝立国两百年了，你见哪个朝代过三百年的。"

"神神叨叨的，我不信，你找别人吧，我一会打个车把你送回去，天塌下来有高个的顶着，真完蛋了一起死，关我毛事。"

康一凡说了句，行。

然后又说："你就不想知道为什么找上你吗？"

"为啥。"

康一凡的眼里闪过一丝精光，他跳到一个箱子上，居高临下大声说："我一眼就看出你不是人！你根本不是原本的程魄，原本的程魄早被泥头车创死了，你就是个孤魂野鬼，你以为我不知道？如果放以前我发现了有你这种鸠占鹊巢之辈一定直接超度你。也就是现在你还有点用，留你一条狗命。"

正气凛然。

程魄双脚瘫软倒在地上，完了，自己底牌被发现了，这小子威胁到自己软肋了。他结结巴巴地说："我，我是无辜的，我没伤害过别人，你，你不能。。"

犹豫了一会说："行吧，我答应你了。"

"哈哈，把你吓死了，其实你不算是孤魂野鬼，你也确实是无辜的，不过你已经答应了就不能反悔了。"

"你他妈的。"程魄爆了个粗口，扭头就走，但是没想到一道无形的束缚挡住了他。

"你都答应了，不能反悔的。"康一凡洋洋得意，"怎么样，属于我们的大冒险开始了，从此以后你是消炎我就是药老；你是路明妃我就是路明泽；你是克莱恩我就是元宝。等以后国运扭转大事即成，我们就是刘伯温袁天罡，到时候别说不用打卡的工作，你想做什么就做什么。爽不爽。"

"我觉得我们会死在半路上，而且你组织都没了还这么拼命干嘛，多活一天是一天呗，大势不可逆。"

这句话似乎触到熊孩子痛楚了，他抖动了一下嘴唇，没说什么。

程魄也沉默了一会说："我得处理家里的事情。"

熊孩子说："都处理好了，你看手机。"

程魄看到自己不知道什么时候给父母发了消息，说自己打车送康一凡回家了，还有到家的照片。

他还看到自己影子慢慢离开身体，往家的方向走着。

康一凡说："从此我们两个的影子会代替我们生活。"

回不去了，不过好在一会自己又生出来新的影子，不至于看起来像个鬼魂。

"走吧，别婆婆妈妈的了。"熊孩子说，"一鸣惊人也快来了。"

"一鸣惊人？张一鸣？你认识他？"

"当然啊，不是他介绍的我们两个吗。"

"不是，我是说你有特殊能力这件事，他知道吗？"

"知道一点，他属于很有分寸的那种，不该知道的不知道。"

话音刚落，一辆皮卡停在两人跟前，张一鸣从车斗里搬下一辆自行车，车后座绑着两包行李。他抽了口烟说，小老弟，东西都在了啊，然后看了一眼程魄，压了压帽子，一脚油门就开走了。

程魄试了试车，很轻，车身看不出材质，黑漆漆的，行李满满的，装了很多野营装备，但是没感觉出重量，像是附过魔的。熊孩子爬上后座，有个给他准备的座位，他说自己坐上不会有人注意，监控拍不到，也没什么重量。

程魄试着车，在熟悉的大街上闲逛着，一边逛一边问一些问题：

"你那些个超自然的能力，我能不能修炼啊。"

"能，我以后会教你"

"有没有什么等级划分啊，比如一级二级什么的，你是多少级啊。"

"有，以后再给你讲。"

"你具体的能力是什么啊？"

"认知干扰。"

"听起来很牛逼,是不是可以靠这个不做作业骗老师。"

"交白卷不行，但是我闭着眼做题老师都能给及格。"

"牛逼啊老康，你这能力是修炼出来的还是你天生的，你那影子替身和契约能力是也是认知干扰吗，你有没有蓝条啊技能无限放的吗，你那学校到底叫啥名啊，你在学校里是什么级别的，学校里最牛逼的是什么样子的，我们要处理的妖孽都厉害吗。。。"

程魄的问题一个接着一个，既然接受了自己步入非凡世界的命运，他对一切都有着强烈的好奇心。但是康一凡并没有回答他，程魄听到身后传来均匀的呼吸声，熊孩子已经睡着了。

他看了看表，已经是深夜了，随便找了个公园溜进去，搭起帐篷，先把熊孩子塞进睡袋里，然后自己躺进去。

闭上眼之前心里想，希望明天是个美好的一天。

第二天早上睁开眼，天还蒙蒙亮，他看到康一凡正在外边对着小溪发呆，走过去问：

"怎么样康师傅，今天有什么任务吗。"

"我印记没了。"

"什么？"

康一凡指了指自己的头，程魄注意到他头发那个k的字符没了。

"你这头型有什么神秘学上的特殊意义吗，我看大街上很多小孩都搞个图案啥的。"

"和学校的联系，以前是网线没信号，现在网线没电了。"

"所以我们现在是不是应该先去你学校，我直接买张高铁票，我们去那里看看不就行了。"

"我可以但是你不行，首先你得顺着龙脉把你的气留下，学校会引用龙脉中的印记作为认证，然后才能去魔都传送门，动态传送到学校的物理地址。而且现在联系没了，就算到了我也不知道该传送到哪里。"

康一凡说的这阵话程魄没怎么听明白。

"龙脉是什么？"程魄问。

"和国运相关的东西，你专业是什么？"

程魄想了想回答了前世自己的职业："计算机。"其实他这辈子学的是文科。

"你可以把世界理解成一条大河，现实世界是水面，神秘学是河里的水，水里有很多暗流，国运是里边最大的一条，也是最能保障我们现实世界平稳运行，不受水下力量影响的，龙脉就是国运的起源。水里每个独立的神秘力量就是河里的一条鱼，你要多在大河里游泳，河里的其他鱼虾才能认识你。但是坐高铁就等于你开船过去，鱼虾不认识你。"

"明白了，这和我大学专业有什么关系。"

"如果是学文科的可能理解力比你强一点，我就不需要这么具体的比喻，可以用更高大上的表达方式，读者看了也觉得牛逼。"

程魄嘴角抽了抽，忍住吐槽的欲望。小崽种，他在心里骂了一句。

"那你说国运干了是不是龙脉里的水没了。"

"龙脉里的水不会减少，只会被污染，而且也不会影响科技，就像污水上一样可以开船，但是开着开着有一天就会被污水里的水怪顶翻。我们的任务一个就是清理水里的妖怪，保证水面畅通，另一个就是查清楚水被污染的原因。"

"说到今天的任务"康一凡说，"先带你练练胆，然后正式步入非凡的世界。"

这句话让程魄很开心，自己终于要成为超人了，不管这小子怎么样，自己也没得选，多学点东西傍身总不是坏事。真的大劫来临也能多一份保命的能力。

康一凡说："水怪大概分为两种，一种是能影响到水面，也就是真实世界的，这种水怪一般不算什么大妖怪，大部分都能被物理意义上伤害到，可以一泥头车创死。另一种是早年祸害人间，但是没死透，被封印在水下的，只能通过影响水面来干涉现实，这种一般比较厉害，也很能躲，干掉他们本体比较麻烦，但是扑灭水面上的涟漪是很轻松的。这次就是第二种"

说完他报了一个地址，说："这个地方有点涟漪，我们先去这个地方看看吧。"

程魄搜了一下，是本市一个著名的高档小区。

他紧张的问："这就进副本了吗，要不要先培训下，或者给我点道具啥的。"

"不用，组织上相信你的勇气和智慧，到时候随机应变，组织是你坚强的后盾。"

"你组织都没了。"程魄心里暗暗吐槽。"先吃个早饭吧。"

"吃什么早饭啊，我忘记找一鸣惊人准备钱了，去葬礼上吃席吧。"



