第三章 吃席

康一凡说的吃席是在一个富豪的葬礼上。

对康一凡出门不带钱的行为很无奈，但是也没什么办法，而且手机什么的都留给影子了，一鸣惊人给准备的手机里全是临时卡。

他骂了几句”嘴上没毛办事不牢“，然后觉得只能被迫吃席了。

这种高档葬礼的席不知道有什么山珍海味，想到这里脚下也有了力气，直接最高档向地点猛冲。

骑车到高档小区门口，原本以为保安会把他拦下，但是保安把他放了过去。他听到身后的康一凡说：

”我给你下了道符，你现在身份是合理的，直接去目的地。”

程魄慢慢找到地址，小区都是独栋别墅，发现这家正在举行葬礼，请了不少和尚做法。他在网上查了查，是当地一个小有名气的企业家，叫唐宽，死于心脑血管疾病，生前就信佛，一切正常的很。

他偷偷问身后的康一凡：“康师傅，我现在什么身份。”

“死者私生子，没名分的那种。你别干出什么亮户口本的操作就不会被识破。”

“那他亲儿子不会找机会做掉我吗？”

“没事，这种企业家生前法务做的好，没有财产纠葛。我隐身了，跟在你后边，你别害怕，见机行事就好。”

大佬跟着自己，那也就不害怕了，程魄想。

他大摇大摆的走正路，路边摆着不少花圈，程魄发现这些商人搞红白事和自己认知里完全不一样。然后转念想到自己接触的都是体制内的民俗，自成一派，不能一概而论。

不过也不怕，他看到康一凡鬼鬼祟祟的在人群后边跟着他，看来这小子隐身属于对认知干扰比较大的那种，没办法大摇大摆的走进去，而自己私生子的身份在他人眼里相对能接受一些。

死者就在一楼，程魄进门，就有个眼睛通红的胖子过来拉着他，痛嘻嘻的说：“弟啊，你可算来了，爸等你，等你好久了。”

这话完，客厅里是一阵痛哭声。

程魄认出这胖子是死者的大儿子唐司，赶紧跟着说：“哥哥，我对不起爸啊，你也知道我的难处。”

不过眼泪是真挤不出几滴。

好在胖子也不关注这个，握住他的手：“别说了弟，你就是我亲弟，大家都一样，这家里都是一家人，不用藏着掖着。”

程魄定睛一看，好家伙，客厅中间摆着一口棺材，围着棺材坐了小十来个人，年龄从四十多岁到十几岁都有，难不成都是唐宽的私生子女？唐宽法律上的孩子应该只有唐司一个人。康一凡呢？他看了看，这小子居然躲在棺材后边蹲着，真有他的。

程魄找了个角落坐下，他旁边是个留着杀马特发型，大耳环大鼻环烟熏妆的人。程魄不敢假定他的性别，没有先手打招呼。倒是人家先出手了。

“小老弟，多大啊。“

”二十岁，这位兄弟多大。“

”我是你姐。“

那你这烟抽的也太狠了，程魄吐槽了下这姐的声音。然后就看到有个白白净净的和尚过来，在唐司耳边说了几句话，唐司又是一阵痛哭，和尚都扶不住的那种。

过了一会才勉强止住自己的情绪。清了清嗓子说：”爸生前礼佛，现在往生极乐，大家都是他的血脉，要让他走的痛痛快快的，没有牵挂。现在黑苏法师在这里，举行血脉清净仪式，过了这道关，他就和人间。。。”他哽咽了许久，“这关，这关。。。”

突然大吼一声“和人间再无关系了，啊！”说完就躺在地上大哭起来，一边哭一边捶胸打滚，几个和尚赶紧扶起他，他摊在沙发上，不住的哀嚎着。

程魄仔细琢磨了这里边的道理，和人间再无关系，到底是和人间呢，还是和大厅里的各位血脉呢，这小子这意思是暗示各位以后和他爸再无关系，有多远滚多远？

然后就开始按大厅里的座位，挨个叫到内堂去做所谓的“清净仪式”。

先叫到的就是程魄旁边的杀马特姐。

程魄看着棺材后边的康师傅蹑手蹑脚的也跟着去了内堂，他自己坐着无聊，又不敢玩手机，只能和旁边的人攀谈。

他不敢去打扰在沙发上一边哭一边躺的唐司，先找了个看起来面善的年轻人。看着像个大学生的。

他过去问：

“兄弟，还上学吗。”

“大二了。”

“哪个学校的啊，学什么的。我是学计算机的，大三了。”

“经管的，打算毕业就去爸给我们留的公司。”

好家伙，这老东西还给自己私生子留公司？

“你知道清净仪式是啥不。”

“不知道，我也不信这个，但是爸之前特别信，而且据说那个黑苏啊，是真的有些法力的，这种事还是尊敬一点好。”

岂止是有些法力，康师傅都认证这里有问题，谁知道是什么邪教仪式。程魄心想。

他又问这个年轻人：”你说这个清净仪式，是不是意思是以后我们和他都没关系了？“

这年轻人瞪了他一眼：”叫爸!"

"哎好好，我们和爸都没关系了。"为了避免穿帮，还是得注意这些，程魄心里想。这小子还挺尊重他亲爹，看来老东西家风不错。

“是和他没关系，但是不是你想的那样。”这年轻人忧郁地说，

“爸往生极乐，从此和人间的我们再无瓜葛，但是我们彼此之间还是兄弟姐妹，你懂我意思吧。”

”明白了明白了，我还担心过了这遭大家互不相认了呢。“

”没有的事。“年轻人继续开始发呆。程魄不好意思多问，只能慢慢等清净仪式。

大概过了半个小时，杀马特大姐出来了，只见她脸上的妆已经卸掉了，露出深深的黑眼圈，呆滞的表情和惨白的面容看起来像是上街就会被毒检的样子。

她一言不发，径直出门，唐司想过去说句话，被一把推开。程魄看着她出门打了个出租，就不知道去哪了。

“看起来有点诡异啊，不会在里边被抽魂了吧。”

又想到小崽种在里边看着的，那小子虽然人品不怎么样但是还挺有底线的样子，应该不会见死不救吧。

下一个被清净的就是程魄。

程魄跟在一个矮胖和尚后边，和尚头皮光光的，露出几个戒疤，他穿着黄色的佛袍，下摆拖在地上。

进到内堂，烟雾缭绕，程魄发现整个大厅没有一扇窗户，但是有不知名的光源从四面八方照出来，在空气里也没产生丁达尔效应。

烟熏得他有点眼睛疼，他稍微缓了一会，跟着矮胖和尚的指引，坐在一个垫子上，开始观察四周的情况。

大厅正中间摆着一尊佛像，一人多高，通体漆黑，如同涂了鞋油，这佛像很是邪异，居然没穿衣服，赤条条的摆在那里。

佛像旁边是个高瘦的和尚，身上也似乎涂了鞋油，油光锃亮的，他穿着橙色袍子，脸上没有胡须也没有眉毛，程魄仔细看了看，甚至没有睫毛，胳膊下边也没有腋毛。

程魄四处找康一凡去哪了，发现他蹲在门后边，举着一块破布挡着自己，破布颜色和墙壁差不多，烟雾缭绕的不仔细看还真发现不了。

见到程魄发现自己了，康一凡冲他做口型：

”随机应变“

程魄认出来了，他放下心，这小子一直在看，应该问题不大。

高瘦的和尚举着一盆水，缓步走到程魄身前，做了个手势。

程魄不知道什么意思，旁边的矮胖和尚就过来上手，直接脱他的衣服。

”哎，哎。“他着急的喊了两声，想反抗。

但是角落里的康一凡冲他做了个”大咩“的手势，他只能任由矮胖和尚施为。

随着衣服被脱下，主人公眼中流下了恐惧和不甘的泪水，如果知道男孩子也会被这样，就算被小崽种超度也不会接下这个任务。

但是矮胖和尚的动作随着他停止反抗也变得温柔起来，一举一动似乎带上了奇怪的韵律，程魄脑子昏昏的，直到被脱到裤子才突然清醒。

他果断拉住矮胖和尚的手，誓死守护自己的贞操。

矮胖和尚见他态度坚决，看了看黑瘦和尚，黑瘦和尚示意他停手。

矮胖和尚出去了，留下黑瘦和尚和只穿着裤子的程魄当面对峙。

黑瘦和尚不说话，一双细眼盯着他看，程魄也不示弱，盯回去。

看着看着就觉得不对，这老东西应该会点催眠一类的技巧，自己刚才被脱衣服应该也是中招了，不能盯着眼睛看，于是他开始乱转自己的眼球，不让注意力集中，一边乱看一边在心里默念三字经。

”人之初，性本善，四五六，七八九“

老和尚见眼神攻势不起作用，开口说话了，他声音沉稳有磁性，确实不难听，而且发音非常标准，应该有起步二甲的水平。

”我是黑苏，侍奉衣冠菩萨，这次唐宽往生，不想和前世有所瓜葛，按照他的遗愿，借助血脉后裔举行清净仪式，施主可否同意。“

衣冠菩萨不穿衣服是吧，程魄想。

不过有之前随便同意别人被坑的经历，程魄恐怕这种问题答应下来会有什么神秘学上的联系，就不敢说同意。

他本想答不同意，但是万一暴露了更有危险，索性装傻。

“阿巴阿巴。”说完脖子一歪，流下口水。

这个行为很奏效，联想刚才他眼珠乱转一副癫痫发作的样子，黑苏应该把他当成弱智了。他无奈的摇摇头，就准备动手。

黑苏从佛像旁边的地上拿起一个那个水盆，水盆里装了半盆灰黑色液体。

黑苏端盆走到他面前，水里传来一股难以言喻的气味，像是塞满了肉然后断电三天的冰箱，又像是化工厂的排污口。让人联想到有机物无机物臭的极致。

黑苏若无其事，伸手进盆里搅和搅和，程魄发现盆底有小半盆沉底的渣滓，不知道为何物，被搅动上来又是一阵臭浪翻滚。

这一盆怕是元素周期表都占满了，他要是让我喝下去，我拼了命也要跑，程魄想。







