第四章 清净仪式

黑苏把手在盆里搅了搅，然后抬起沾满了液体的手指，然后在程魄初具雏形的胸肌上点了几下。

程魄面对如此的猥亵不为所动，只要不让他吃这玩意，都能忍。

点了几下后，黑苏突然发力，手指狠狠摁了下去，程魄的皮肤上顿时留下了一道黑灰色的痕迹。

程魄只觉得被黑苏摸过的地方很烫，他觉得自己要被烫伤了，此刻一定冒出了滋滋白烟，但是并没有，皮肤上只有一道痕迹，和小时候练毛笔字在身上涂了一道差不多。

黑苏继续笔走游龙，不断在程魄身上划来划去，一副黑的赤裸佛像慢慢被勾勒出来，顺着肌肉走势，活灵活现。佛像无头，只有上半身的躯干和双臂，蔓延到腰间。

"完了，我不干净了。"他想。

画完上半身，和尚又想脱程魄的裤子，程魄再一次抓住了他的手，没想到这和尚这回异常坚决，抓盆的左手一抖就把水盆搭在了右手小臂上。然后用空闲的左手抓在程魄大腿处，一用力就把程魄的裤子撕开一道大口子。

程魄也惊了，他不敢直接动手打和尚，索性一拳打翻了水盆，恶臭的液体泼了和尚一身，顺着胳膊也浇满了程魄露出来的半截大腿。

黑苏有些惊讶，程魄赶紧又做出来一副痴呆的表情：

"阿姨阿姨呀！"说完冲黑苏吐口水。

黑苏无奈的摇摇头，抓着程魄的手就往赤裸佛像旁边走去，程魄不反抗，傻愣愣的跟着往前走，有康小凡看着，他一点也不怕。

只见黑苏走到佛像圆滚滚的肚子前边，伸手敲了几下佛像的肚子，佛像的肚子突然打开了，下边是一个黑漆漆的隧道，黑苏示意程魄在前。

程魄装傻四处转头，余光看向康一凡，小师傅一动不动的举着布站在那里。

"妈的，拼了。"

程魄刚迈了半步，身后的黑苏突然推了他一把，他立刻滑了下去，狠狠摔了一跤。

等爬起来赶紧看周围的情况。自己应该是在别墅的地下室里，看来是违规私建的，大概有三米的高度，没摔太狠。

地下室同样没窗户，顶上有台暗红色的灯，正中间摆着一个台子，台上一块脏兮兮的白布盖着不知道什么东西，程魄越看越像人，觉得心里一阵发毛。

台子后边是一尊菩萨像，这菩萨像应该就是衣冠菩萨，大概一米来高，只有衣服没有身体，头戴黑冠，身披黑纱。本来该有身躯的地方却是雾蒙蒙的一片，程魄看不清楚具体的情况，只觉得这菩萨像分外诡异，不敢多看。

突然听到身后一声响，黑苏下来了。

他看都没看程魄，径直走到菩萨像前，整个人拜倒在衣冠菩萨面前，嘴中念念有词。这声音似乎在封闭的地下室里产生了回响。

"骨肉烦恼，血脉代偿，只着衣冠，魂归极乐。。。"

这时黑苏的声音不再是起步二甲，而是尖细刺耳，如同指甲挠玻璃一般在地下室环绕着。

念经声下程魄只觉得头脑发昏，身上的裸佛痕迹愈发的滚烫，他想捂住耳朵不听这念经声音，身体却不听使唤，想大声呼救，嗓子里却发不出一点声音。

他眼睁睁的看着黑苏念完了经，然后脱光了衣服，整个人身像一条干瘦的黑蛇。他赤身裸体在地上匍匐扭曲前行，爬到衣冠菩萨下，然后又从下往上如同昂起上半身的眼镜蛇，从底座穿了过去，钻到了衣冠菩萨里边。

现在的黑苏，身披黑纱头戴黑冠，他就是衣冠菩萨。

他伸手一指，程魄就不由自主的走到白布前，一把扯下白布，白布下是一具肥胖臃肿的尸体，正是死者唐宽。

尸体腹部缺了一大块，缺口间隐约还有牙印，看样子像是被人啃掉了一样。程魄突然明白了清净仪式的本质，让死者的血脉后裔把尸体吃掉，这样他的灵魂就和肉体没关系了，如果没猜错的话，客厅里摆的那具棺材里应该只有唐宽的衣服。

被清净的根本不是唐宽的血脉后裔，而是唐宽自己。

然而此刻那具尸体却是如此的有诱惑力，暗红色的灯光照在尸身上，那惨白的皮肤却如刚宰杀好的鲜肉，程魄口中开始疯狂分泌口水，没吃早饭的胃疯狂的抽动着。

"要进食，要进食，人不吃饭就会饿死的。。。"

程魄拼命去控制自己的身体离尸体远一点，但是自己还是一点点向前走去。

情急之下，他狠狠的咬了自己的舌头一口，满嘴的血腥味让他清醒了一点。正当他打算赶紧跑，却发现自己身上的裸佛纹身似乎在控制他行动，右手不由自主的朝尸体伸去。

他控制手指一把抓住台子边缘，死死握紧。然后左手又向尸体摸去，再次握住台子边缘。

见程魄反抗的意志如此强烈，黑苏开始围着尸体跳起癫狂的舞蹈，口中再次念诵起佛经。

"血脉子嗣，食肉吞骨，人世烦恼，自此作古"

程魄的上半身匍匐下去，他拼命用自己锁骨顶着台沿，头却控制不住的超尸体越来越近，皮肤被冰冷的尸台划破，留下一道血痕。

康师傅快来救救我啊，一边想一边眼里居然流下泪水来。他急得直跺脚。

跺脚？自己的腿还能动，虽然上半身被纹身控制了，但是腿还能动。

还有机会，他尝试控制腿远离尸台，但是失败了，只有没沾到液体的左腿能动，右腿犹如水泥一般死死粘在地上动弹不得。

他找准了黑苏尬舞到自己身后的时机，突然往后狠狠蹬了一脚。

这常年蹬自行车的脚力不是开玩笑的，黑苏毕竟是肉体凡胎，哪怕被邪神附体也会收到伤害，当下就被一脚踹的登登后退三步，捂住胸口蹲了下去。

程魄立刻发现自己能动了，他松开已经指甲破碎流血的手，回头赶紧往入口跑去。

此刻的黑苏捂着胸口，弯着腰蹲在地上，正在挣扎着重新站起来。程魄那一脚正好揣在他左胸位置，程魄发现他的胸骨已经变形，大概肋骨都断了几根。程魄见他居然还能行动，心中一阵胆寒。

恐惧化为力量，角度也合适，他趁着跑步的惯性，半空跃起，一膝盖顶在黑苏的脸上，黑苏顿时后仰倒地，听的后脑勺触地一声"咚"的声音。黑苏一声"哎呦"，然后昏死了过去。

程魄听到这声哎呦又恢复了二甲水平，心里略微有底，他不敢去检查黑苏是不是真的昏过去了，赶紧爬上隧道口，正好康一凡开门，两人大眼瞪小眼。

"什么情况？"康一凡问。

"先跑。"程魄也不多话，康一凡赶紧拉他上去。裸佛前空无一人，他喘了口气，抓起旁边地上自己的上衣穿上，裤子被抓破了却没办法补。

装出一副和杀马特姐一样的呆滞表情，出门，径直就往门口走。

不巧的是唐司拦住了他。

他不敢开口说话，一言不发，两眼呆滞的看向门口。

正欲一把推开唐司，胖子却伸手塞了个信封给他。程魄接过信封，塞兜里，然后一把推开他走出大门。









