程魄喝了口可乐，继续问：

"你真是师范大学毕业的？"

"对，您要看我学位证吗。"

"一元二次方程的求根公式是什么？"

"二a分之b加减根号下b方减四ac。"姑娘答的很利索，不管学历是不是真的，看来初中是肯定成绩不错的。

"好好好"程魄说，"你过来，给你个任务。"

他掏出几百块钱塞给姑娘，指了指康一凡说：

"这小兄弟呢马上就升初中了，你去楼下买几套小升初奥数题，来给他好好讲讲，行不。"

姑娘呆了一会，掩着嘴笑着说：

"好，高校长。都依你。"

"好嘞，那谢谢白老师了啊。"程魄冲她挥了挥手。

白老师推门而去，留下一串银铃般的笑声。

还没等康一凡反应过来，男技师就来了，是个老师傅，皮精肉瘦。话不多，上来就问："那位按？"

"我来我来，师傅你别留劲，冲我肾反射区啊，猛攻。"

老师傅嘿嘿一笑：年轻人火力不错啊，说完就打开箱子，开始正式工作。

这一套操作把康一凡给看呆了，他小心翼翼的问："真让她给我辅导数学啊？"

"什么她她她的，一会上来叫白老师，懂不懂。"程魄颐指气使。

康一凡不说话了，房间里只有老师傅猛攻和程魄倒吸凉气的声音。

过了一会白老师上来了，提着几套题，她小心翼翼的跪在康一凡的床边，摊开练习题，准备给康一凡讲题。

"白老师白老师，别客气啊，上床讲，当了老师别忘了本职工作。"高校长对白老师的工作提出了指导意见。

"好，高校长。"白老师对高校长言听计从。

话毕，白老师脱下自己的细高跟，爬上床，贴着康一凡半躺着，举起习题细声细气的开始讲了起来：

"这道题呢是典型的鸡兔同笼变种，我们在四年级学过的，对不对，那这道题的思路是这样的。。。"

康一凡哪有心思听题，入目是雪白的山峰，入鼻是芬芳的花香，入耳是靡靡的莺啼。只让他头晕目眩，飘飘然如羽化登仙。听着听着，白老师突然恶作剧似的冲他耳朵吹了口气：

"小朋友，在认真听吗，老师的问题怎么不回答呢。"

康一凡一惊，脚上一抽抽，正好蹭在白老师穿了黑丝的腿上，丝滑柔软的触感让他面红耳赤，他腾的站起来，走到程魄面前：

"我不洗了，我要走。"

"你去哪啊，咱今晚上就在这里住了。"

"你别管，我自己搭帐篷。"

"康一凡！"程魄突然大声吼："这是你对待学习的态度吗？你看你一套题做了多少？人家白老师一对一给你辅导都收不住你的心是吧！"

康一凡被他的气势震住了，过了一会才嘬着嘴，小声说："她这是在勾引我。"

"勾引你？人家大街上姑娘穿的好看是不是都勾引你，你就这样凭空污蔑老师的清白？人家白老师堂堂师范大学毕业生，和学校里的老师们比有什么区别？"

白老师也趁机做出一副受委屈的样子，跪在床上，手放膝盖上，低着头回答：

“高校长，我有教师证的，就是考不上编。”

见康一凡被自己一套连招打出硬直，程魄继续追击："还不赶紧回去给老师道歉。"

康一凡呆呆地走到白老师跟前，说："老师对不起。"

"没事啊，来我们继续讲题。"白老师伸手搂着康一凡的脖子，把他拥到自己怀里，然后拉过奥数题，继续开始装模做样的讲题。

康一凡满脸通红的听着。

程魄舒舒服服的接受老师傅的按摩，老师傅见多识广，饶是刚才的动静也没停下手上的功夫，攻势一波接着一波，只攻的程魄在床上翻来覆去，又痛又快乐。

快乐的两个小时很快就要过去了，程魄早就被老师傅折腾的只有出的气没有进的气，只觉得已经彻底和身体进行了血脉清净仪式，自己的灵魂早已升上天国，这就是抛弃肉体不做人类的感觉吗，怪不得唐宽找上邪教，也许人生的意义就是如此。

"要加钟吗？"老师傅问。

程魄勉强摆了摆手，老师傅收拾东西出去了。

这时白老师问："高校长，讲了一套半，要给小朋友讲完吗？"

"这你问他。"程魄说。

白老师贴着康一凡的耳朵呵气如兰："小朋友，还要老师继续辅导吗？"

康一凡低着头，不敢看白老师，小声说："不用了。"

"那再见哦，小朋友很聪明，以后要加油哦。"说完起身，下床穿鞋，正当康一凡以为一切都结束的时候，白老师突然转身，啵的一声在康一凡脸上亲了一口，然后一边轻笑一边抱着盒子出去了，再次留下一串银铃般的笑声。

"怎么样，是不是感觉自己成长了很多？"程魄懒洋洋的问。

"你，你觉得我以后还能见到白老师吗？"康一凡问。

"这谁知道啊，不如相忘于江湖。"

"相忘于江湖。。"康一凡沉默了一会，似乎很沮丧。

过了一会，他突然翻滚过来骑到程魄的身上，掐着他的脖子大声说：

"你就是在故意整我吧你，你给我搞这个，啊？！"

一边说话一边大力晃着他的头，程魄锁骨上还有点擦伤，疼的他倒吸冷气。

他单手就把康一凡举了起来，严肃的说："我是你高校长，不准对我不尊敬。"

"高你个大头鬼啊你。"

"那你实话实话嘛，想不想再来一次。"

康一凡停手，静静躺在程魄旁边，说："我们现在算不算一起吃过鸡的兄弟了。"

"这算什么啊，顶多算公司团建。"

说到公司，程魄见时间还早，拿过纸笔，对康一凡说："我们有必要对今天的事情进行一下复盘。"

"复盘是什么意思。"

"就是反思整件事情，总结归纳经验。"

"那我不应该污蔑白老师勾引我的，她其实是个好人，还给我讲她上学的时候暗恋的同学呢。"康一凡略有歉意地说。

"你这个小色批你在想什么啊，我说的是衣冠菩萨，我看你脑子是被白老师吃了吧你。"

"奥奥奥！"康一凡有点尴尬，盘起腿正襟危坐，两个人开始整理今天的事情。











