第七章 复盘

程魄清了清喉咙，开始给康一凡复盘。

“我们复盘的目的，是沉淀一套可复用的方法论，兼容后置战役。梳理生命周期，打通前后链路，塑造闭环中台。以顶层逻辑倒逼顶层设计，重塑用户心智，新玩法驱动新赛道。。。”

“停停停。”康一凡打断他，“你能不能讲句人话啊。”

“你懂什么，这是屠龙之术，我们这个阶段，是简简单单做好事情就可以的吗，如果简单把妖怪打死，封印掉，是不是那些俗套的猎妖师就可以做到？

当初加入这个团队，是因为你那套高维意识，这是我们和那些打打杀杀的俗人最大的不同。你要记住，我们现在做的每一件事情，都是在成长，你最痛苦的时候就是你成长最快的时候。

你也确实做了很多事情，但是我希望的是你能多一些自己的思考，而且相对于我的期望，你的产出还是很薄弱的。。。“

程魄一顿唾沫横飞，康一凡觉得他似乎说了很多，又似乎什么都没说，他觉得这个男人正在居高临下的对自己的工作作出了高度的指导意见，自己平时的工作确实还有很多不足，尽管自己也刻苦修炼，但是也许真的如他所说，自己只是在做事，缺乏思考。。。

见康一凡又陷入呆滞的状态，程魄也不搞这套pua话术了。他清了清喉咙：

”我认为ppt是一种低效的形式主义，我们使用文档的方式复盘。“

他推了推康一凡：”开始了开始了，开始复盘了。“

“啊，啊。”康一凡叫了两声，没说出什么话来。活动了一下僵硬的身体，开始试图认真听。

程魄在纸上画了一道竖线，左边写上现实，右边写上超凡。

“我要总结这次事件涉及到的超凡元素。”

他先在左边写：“富豪和他的家人，黑苏的催眠术，裸佛，尸体。”

然后在右边写：“纹身的尸水，衣冠菩萨的头冠，衣冠菩萨的袈裟，黑苏的舞蹈，黑苏的念经，黑苏的契约。”

“等会等会，这个黑苏的契约是什么？”康一凡问。

“在进地下室前，黑苏问我是否同意进行血脉清净仪式。你没听到？“

”没啊。”康一凡说。

程魄感觉到了不对劲，他问：“黑苏是不是普通人，你能看出来吗？”

“反正他没引气，具体的气运我没看，契约仪式是很复杂的，超凡者也没几个能做到，我特殊。”康一凡回答。

“引气是什么意思，某种境界吗，你先给我讲讲境界划分。”

“这有很多种划分方式，我先用前朝那一套按力量境界划分讲。”康一凡说。

“首先是一阶引气，感受到气，并且能把气引入体内，这阶段可以用一些仪式撬动超凡力量，也可以激发一些符咒和超凡物品之类的，身体素质会比一般人强一些，不过随着这么多年的发展，一些仪式和神秘物品限制没那么严格，普通人也可以撬动神秘力量。”

“然后是二阶入脉，字面意思是你能直接从龙脉中获取力量，当然也有别的力量来源，这阶段身体素质开始超出凡人，可以凭借自身就可以使用超凡力量，这阶段一般百花齐放，各种技能招式花招很多。”

“三阶越空，这阶段开始就渐渐超脱凡人，如果不借助超凡力量想杀掉越空境的敌人几乎不可能。”

“四阶化清，这阶段就不算人了，具体手段我也不知道了。”

"再往下还有第五阶，不过本朝没有五阶，四阶也基本上被封印干净了，而且前朝的等级划分有非常不合理的地方，比如科学证实三阶越空境的敌人就可能在连续高强度辐射下受到伤害，扛不住核弹的。"

“那本朝的划分呢？”程魄问。

“本朝没有官方超凡体系存在，民间什么样我不太清楚，我在学校是这样的：科目一是理论知识；科目二是实操，学完可以引动超凡力量，相当于入脉；科目三也是实操，不过偏向于能不能做出开拓性的发现和成就；然后是科目四，听前辈说也是理论，会教一些关于世界运行底层的东西，我就是科目三毕业，今年本来去学科目四的。“

听着和驾照似的，程魄吐槽。

”不过你那学校到底叫什么啊？“

”学校隶属于长虫湾水利局，对外宣称叫做隆运高级驾校。“

”噗“程魄一口把可乐吐了出来，”这什么名字啊？“

”研究龙脉的不就叫长虫湾吗，这还是校长和本朝太祖定下来的。“康一凡说。

”你别纠结这个，明天教你点入门的手段，我们先说黑苏的事情。“康一凡补充。

”你怎么判定他没引气的。“

”引气的人有特殊的标志，那黑苏没有，除非他是四阶以上的超凡者，或者不是人。“

说到这里，康一凡突然停顿了一下，他突然问：

”程魄，你有没有听说过妖族一种叫讨口封的技术。“

”你在向我请教超凡领域的知识吗，康师傅？“程魄不阴不阳的说。

”坏了坏了，大意了，那黑苏可能真的不是人，你还有没有点痕迹能让我追溯到他。“

”我还有半条被撕碎的裤子，行不行。“

”快拿过来。“

程魄拿来裤子，康一凡仔仔细细的看了一会，闭上眼睛沉思了一会，又睁开眼睛在床上转了两圈。

然后松了一口气说：”行了，睡觉，应该是个精怪，有痕迹就一定追得到他。“

第二天早上，程魄先带康一凡去吃了个早饭，然后换了身衣服，问：

”着急找那黑苏吗，还是先教我点手段？“

”不着急，精怪白天不活跃，现在应该不知道躲哪地底下了，我先教你望气术，找个人多的地方吧。“

程魄骑着自行车来到本市的青年广场，正好周末，很热闹。

康一凡拿出一瓶水，说：喝下去。

程魄喝了一口。

康一凡皱了皱眉说，全喝掉。

“这水里没加料吧？”程魄小心的问。

“没加，我附带了一点我的气在里边，看不见摸不着的东西。”

程魄全部喝掉。

康一凡让他闭上眼睛，拉着他的手，往前走了几步，此刻他很像帮助盲人老爷爷带路的小学生。

然后说：“你看到的是我的视野。”



