突然间，程魄看到了一个无比瑰丽的世界，万事万物都戴上了一层朦胧的光晕，天空中闪着五颜六色的光，人的身体如同琉璃一般透明，似乎看得到五脏六腑。

每个人的头上都冒出一条细线直指天空，而这天空之上众人细线的汇集处，便是一条浩浩荡荡的大河，这河不见源头不见去处，蜿蜒横贯天际。

程魄惊了，他问：”这就是望气术吗？”

“这是最基础的，古人通过颜色来区分气运，虽然直观但是有不合理之处。”康一凡说。

“什么不合理？”程魄问。

“只能看到具体事物的兴衰，比如一个人的运程，一间房屋的凶吉；但是对于抽象的东西很难把握，小到一件事能不能做好，大到一个国家能不能兴旺，就完全通过望气师的经验判断，所以以前能判断国运的都是大师，几百年都出不来一个。”

“现在的呢？”程魄又问。

康一凡蹲下，双手贴地，说：”你仔细听。“

是脉搏的声音。

扑通，扑通，和人心脏跳动一样。康一凡说："这是大益建国前一名望气师发明的诊地脉之法，通过地脉判断龙脉的健康，就和中医诊脉一样，就是通过这个判断出前朝苍朝气术已尽的。"

说完他叹了口气：“现在益朝虽然也出了问题，但是隐藏的很深，简单的地脉观测也听不到什么。想仔细分析要去学校的观星台，用更先进的观测手段看。”

然后他又说：“给你看看我的能力。”

他伸手指向一个老婆婆，说：“就她吧。”

视野里老婆婆身上大部分都是灰红色，头上一股气线微微波动，很显然她情绪不是很稳定。

康一凡伸手虚握，老婆婆头上的气线突然分散成千万缕，每一缕代表她和这个世界的联系，或者说，因果。

康一凡伸手挑了挑，捡了几根出来，拉到程魄身上。老婆婆突然噔噔跑过来，对着程魄大哭起来：

“老伴啊，你个死鬼，怎么就这么多年都没个信啊，你是死到哪里去了啊，你跟我回家，孩子们都等你好多年了。。。"

程魄大惊失色，还没等他否认什么，康一凡那边已经把命运之线扯回去了，老太太奇怪的挠挠头，继续散步，周围的人也渐渐散去。

这不是认知干扰了，这简直是命运嫁接，如果康一凡把自己那根线也捻开揪一揪，让自己把老太当成老婆，那自己岂不是就真的变成了老头？

似乎感知到程魄在想什么，康一凡说：”强行修改是暂时的，命运之线有自己的修复能力，除非一直手动。“

”所以你的能力就是偷梁换柱？听起来不像正道啊。“程魄说。

”超凡之路没有正道，都是邪路，所以不愿意多用。“康一凡说。

”局限性呢？“程魄问。

”第一个不能揪着一个人扯太多线，也就是不能改太离谱，要不然人就没了了。“康一凡说。

”你还能用这招杀人？“程魄大惊。

”不是死了，是没了，消失了，和这个世界彻底失去联系，你懂吧。其次是不能大范围修改很多人的认知，要不然会影响国运，那就真是邪道了。“

”再然后一些厉害的超凡者会对自己的命运做出防范，比如我自己就没有线，还有的人是一根铁线，捻不开，也有人天生不容易捻开，俗称命硬。“

”说了半天你还是只能影响一部分普通人呗。“程魄讥讽说。

”你闭嘴，烦不烦啊，我要想做坏事那也是一代大魔头，只是我有信仰有追求，你要有这能力估计先给自己找个女朋友吧。“

”你说的没错，但是我不信你没对你的白老师做点什么。“程魄懒洋洋的说。

”你能不能不要提白老师啊，她真的是好人，我什么都没做！"康一凡勃然大怒。

程魄也懒得和熊孩子拌嘴了，不想欺负他，于是问：“这是你的视野，那我怎么修炼。”

“你先引气。“康一凡说。

”怎么引？需要我打通什么经脉吗，或者用灵魂感受天地灵气什么的？"程魄问。

”那不用，那是很落后的引气手段，我有更先进的。“说完康一凡在虚空中拉了几下，拉出一根线，扯到程魄头上。

程魄突然觉得自己通透了起来，他像从未呼吸过一样大口大口地喘着气，感受着天地中游离的气，他睁开眼睛，看到康一凡像看一个弱智一样看着他。

”你这算不算给我灌顶啊，会不会影响我以后的修炼，根基不稳卡瓶颈什么的。“程魄问。

”不会的，古代自己引气其实也是找到天地间游离的气线，然后引到身上，有的人运气好就找的快，有的人运气不好就找的慢，和自身潜力没关系。“

也对，程魄想，自己前世有很多程序员体质特殊，安装环境总是出现问题，也不妨碍他们最后成为技术大牛。

之后康一凡教了他一段口诀，说这是自己改良的望气术，比前朝的好用一些。

“实际上前朝的望气术不但不稳定，对个人的悟性要求也很高，如果你修炼估计要几十年才能看到我这种程度，还是学我这版吧。”康一凡说。

程魄按照康一凡说的，引动气机按指定的流程体内走一遍，然后念一遍口诀，视野里就有了新的东西。

是黑白灰的，远远不如之前视野里看到的震撼，但是莫名的直观，看到灰色的深浅，脑子就自然而然的得到了想要的信息，不像前朝的望气术，想熟练运用还得好好学学颜色代表的深层象征意义。

如果说之前的望气术看到的是火箭，那现在看到的就是火箭的图纸和各项数据，少了花里胡哨外表，只指最本质的信息。

程魄前世搞过大数据处理，他理解望气术本身就是一种信息处理的招数，能把杂乱的信息提取成到这种程度简直是不可思议，更何况这是之前的望气师用了千年的东西，越是基础的越难改。这个康一凡真的很厉害，可能比他口中那些几百年一遇能判断国运的国师更厉害。

“康师傅，你们学校有多少学生，每个都像你这么厉害吗？”

“最近二十年就我一个学生，不过我觉得前辈们都很厉害的。”

“啊？你们学校算上你一共多少人。”

“我知道的老师和校工大概七八个吧，算上毕业生应该超过十个。”

“他们都是望气师吗，有没有战斗类型的？”

“应该有，我也不太清楚。”

“那把你断掉联系说不定是对你的一种保护，你想，毕竟他们才是拯救世界的主力。”

“你说的很有道理，那我们也不能回去，我不能坐视不管。”

