# 并发，锁，同步，线程

### 1、syncronized

　　1. 修饰一个代码块，被修饰的代码块称为同步语句块，其作用的范围是大括号{}括起来的代码，作用的对象是调用这个代码块的对象； 
　　2. 修饰一个方法，被修饰的方法称为同步方法，其作用的范围是整个方法，作用的对象是调用这个方法的对象； 
　　3. 修改一个静态的方法，其作用的范围是整个静态方法，作用的对象是这个类的所有对象； 
　　4. 修改一个类，其作用的范围是synchronized后面括号括起来的部分，作用主的对象是这个类的所有对象。

在jvm中被编译为moniterenter和moniterexist，每个对象中有一个moniter，moniter中有一个计数器，计数器为0时未被加锁，改为1加锁。可重复加锁，计数器++。

可重入就是说某个线程已经获得某个锁，可以再次获取锁而不会出现死锁。

### 2、java.util.concurrent.atomic

包括AtomicInteger,AtomicBoolean等类，这些类会基于CAS(compareAndSet)保证安全。

再atomic包中这个CAS过程是原子的。不会出现ABA问题。

### 3、ConcurrentHashMap

JDK1.8以前：多个数组分段加锁，一个数组一个锁

JDK1.8以后：优化颗粒度，一个数组每个元素进行CAS，如果失败用synchronized

JDK1.7之前：分段加锁，拆分为多个数组，每个数组分别加锁

JDK1.8之后：一个大数组，每个数组元素都加锁，使用CAS策略

​	put方法：

​	1、根据key.hashCode()计算出hash值
​	2、通过key定位出node，(桶为空)如果为空表示当前位置可以写入数据，利用循环CAS写入，（在链	表或红黑树上 ）如果不为空，()则利用synchronized锁写入数据，如果数量大于TREEIFY_HRESHOLD	则要转化为红黑树。

### 4、AQS

```
ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
lock.lock();
//do something
lock.unlock();
```

AQS封装了一个变量state和一个等待队列，线程基于CAS修改AQS中的state,若已有资源占有则加入等待队列。

非公平锁，一个线程执行完后另一个线程立刻进来，会抢占等待队列。

怎么做公平？new ReentrantLock(true) ,构造函数穿个true。

### 5、线程池

每个线程都会有自己的栈内存

#### 七大参数

corePoolSize：线程池核心线程大小

maximumPoolSize：线程池最大线程数量

keepAliveTime：空闲线程存活时间

unit：空闲线程存活时间单位

workQueue：工作队列：

​		①ArrayBlockingQueue基于数组的有界阻塞队列，按FIFO排序。

​		②LinkedBlockingQuene基于链表的无界阻塞队列（其实最大容量为Interger.MAX），按照FIFO排序

​		③SynchronousQuene一个不缓存任务的阻塞队列，生产者放入一个任务必须等到消费者取出这个任务。

​		④PriorityBlockingQueue具有优先级的无界阻塞队列，优先级通过参数Comparator实现。

threadFactory：线程工厂

handler：拒绝策略：

​		①CallerRunsPolicy该策略下，在调用者线程中直接执行被拒绝任务的run方法，除非线程池已经shutdown，则直接抛弃任务。

​		②AbortPolicy该策略下，直接丢弃任务，并抛出RejectedExecutionException异常。

​		③DiscardPolicy该策略下，直接丢弃任务，什么都不做。

​		④DiscardOldestPolicy该策略下，抛弃进入队列最早的那个任务，然后尝试把这次拒绝的任务放入队列

#####  FixThreadPoolExecutor

使用无界队列LinkedBlockingQuene

corePoolSize= maximumPoolSize

##### 线上宕机了队列里的任务怎么办？

线程池里的肯定丢了

如果说你要提交一个任务到线程池里去，在提交之前，麻烦你先在数据库里插入这个任务的信息，更新他的状态︰未提交、已提交、已完成。提交成功之后，更新他的状态是已提交状态

系统重启，后台线程去扫描数据库里的未提交和已提交状态的任务，可以把任务的信息读取出来，重新提交到线程池里去，继续进行执行