“这他妈的怎么回事啊康师傅？你不是说不会有问题吗？”程魄对着康一凡大吼。

康一凡满头大汗，他紧张的在地上乱画着计算。

“就在刚才他抽烟的一瞬间，秘境抖动，窗口期提前了，现在抽烟就会进入秘境！”

“那我们得赶紧进去救他啊，万一这小子死在里边怎么办，一个人都救不下来还怎么救天下苍生。”程魄着急的捡起地上的烟就要抽，一边抽一边骂骂咧咧地说：

“我就知道不应该答应他抽烟，这小b崽子干别的不行净他妈整活，秘境抖动这种事常见吗，会不会短时间有第二次？”

“除非人为干预，否则百年一遇。”康师傅言简意赅地回答。

正当程魄要过肺的时候，杨希回来了。

空气中他的身影慢慢显现，只是背对着两人站着，一动不动。

不会眼睛被人挖掉了吧，或者魂死了？程魄过去扳他的肩膀：

“杨希，有没有事？”

杨希猛然回头，脸上戴着半个白面具，面具挡住了左半边脸，他的右半张脸毫无表情，手里捧着一个火盆，那火盆里燃烧着的，居然是满满一盆的烟茶叶！

杨希以不可思议的敏捷后撤步，躲过了程魄的手，然后就开始逃，手里的火盆冒出一阵阵浓烟。

康一凡脸色铁青，他大喊：”快拦住他，我控制不住，那面具是一件超凡物品，隐匿了气线，如果这烟扩散开，整个烟茶镇的人都会被拉入秘境!”

“我操！”程魄骂了一句，赶紧去追，没想到杨希居然跑的飞快，程魄着急，抢过广场上一个小孩的自行车，就追过去，没想到杨希跑到烟茶路上，居然飞身踢飞了一个摩托车骑手，骑着摩托车围着烟茶镇狂奔。

一圈下来，火盆里的烟茶燃烧殆尽，烟气散布了整个小镇，两人重新回到小广场上，杨希面目狰狞地笑了笑，身影消散，重新进入了秘境。

“现在怎么办，康师傅，有什么办法吗？”程魄着急的问。

此时的康一凡情况非常不妙，小镇上要进入秘境的人越来越多，他把这些人进入秘境的命运扯在了手里，随着人数越来越多，命运之线在他手里纠缠成一个大球，命运的重量让他不堪重负，压得他跪在了地上。

“程魄，我快顶不住了，这些线太重了。。”

“拉到我身上。”程魄说。

“你想清楚，这是几万人的命运，就算每个人都进入秘境一分钟，也是几十天，你要在秘境里这么久才能出来。”

“别废话，总不能让这些人死，或者看着你被压死吧。”程魄大吼。

“我死了有用就好了，我就算死了这些线也会重新找回原主的。”康一凡无奈的说：“要转移了，做好准备，我会单独开一个通道削峰的！”

程魄瞬间感觉自己快被撑爆了，他承受了几万人的命运之线，就算有康一凡限流，他的气线也拓宽了几十倍。

这才几万人，我上辈子在大厂写代码，随随便便qps几千万上下，你懂什么概念吗？程魄口鼻出血，强忍着。

程魄只觉得天灵盖都裂开了，脑子里混乱不堪完全无法思考，正当他感觉自己顶不住快变成弱智的时候，流量停了，眼前是一片暗黄色的世界，风沙飞扬，空无一人。

命运转接完毕，他进入了秘境。

而现实世界，康一凡躺在地上动弹不得，虽然程魄是接收方，但是作为中转站的他压力才是最大的，他拼命挣扎着爬到三根烟旁边，一起塞进嘴里，大口大口地抽了进去，抽完烟，身影也淡淡消散。

程魄看到身边浮现出躺着的康一凡，非常兴奋：“你来啦！这回我们齐了，赶紧去找杨希吧，一定得救他回来。”

“你先听我说，程魄。”康一凡非常虚弱的说。

“我现在不能动，至少需要休息半天才能恢复，这个秘境恐怕需要你solo了。

你首先保证自己的安危，救不到杨希也没关系，他的问题我全责。

我这里有点东西给你，在我左边口袋有几个符咒。”

程魄摸出来，大部分都是纸的，望气视野下平平无奇的样子，只有个玉的看着是好东西，闪着光灼眼。

“这几个纸符咒你随便用，大部分是和我的能力相关，复制偷窃幻术什么的，有几个可以重复用多次，你自己看。

那个玉的是我一个老师给我的，是一次性的，作用是请求未来的自己支援，我也只有一枚，如果用了就再也没有了，而且有负面效果，一定要谨慎再谨慎，明白吗？

算了我知道你是个狗东西，就算你安全活到最后一天，也会浪费了看烟花，这个就送给你了。”

说完闭上眼睛一动不动。

“康师傅你别掉线啊，再给点情报！康师傅！康师傅！”

康一凡已经晕过去了。

那行吧，程魄想，也在旁边躺平下来。

一个多小时后，康一凡消失了的身影慢慢变淡。

“程魄。”

“干嘛？你要回去了嘛，你要记住，当你岁月静好的时候，一定有人在替你负重前行，就比如你你在床上睡大觉的时候，我可能正在被追杀。”

“不要死。”

康一凡说完，消失了。

到主角出场的时候了，这混小子出了这么多风头，人气估计比我还高。程魄想，他检查了下装备，向着风沙深处进发。

于此同时现实世界，康一凡醒过来，躺在地上一动不动，一个大妈好奇的过来问：

“小朋友有没有事啊，怎么躺在地上呢？”

“阿姨我没事，我就，晒晒太阳。”康一凡虚弱地回答。

“怎么刚才这么多烟啊，不知道谁家失火了。。。”大妈自言自语地走了。

又过了半天，康一凡能站起来了，他勉强到家，爬到四楼，进了客厅就躺在地上，大口喘着气休息，地上还画着当初通灵的阵法。

他忽然觉得不太对，这阵法好像有人动过，这些天都在天台和二楼，根本没注意到一楼客厅。

康一凡强忍着昏睡过去的欲望，检查阵法的使用记录。

“我，杨希，帝国政法大学民俗专业大四学生，烟茶博士杨路的后代，苍行卫杨哲后代。

我请求交流，交流对象杨哲，前朝大苍苍行卫，烟茶秘境的封印者，杨希的祖先。”

然后记录就没有了。

康一凡两眼一黑。

这杨希明显隐瞒了一些事情，也许他和这个秘境的封印者有血脉关系，所以想提前通过仪式碰个头，但问题是这仪式里两句“杨希是杨哲的后代，杨哲是杨希的先祖”。

这纯纯废话，循环引用了属于是，定义不明导致这个仪式肯定是失败的，谁知道当时指向的是什么妖魔鬼怪，怪不得今天早上非要抽烟不可，大概率不是本人，已经被顺着网线过来的东西附身控制了。

得赶紧想办法通知程魄才行，这个杨希问题很大。

想到这里，康一凡头痛欲裂，脑子一昏，在地板上睡了过去。

 

 

 

 

 