程魄开启望气术，观察着这个暗黄色的世界。

法则不全，很明显的，手机无法正常工作，电子设备都是板砖，不知道是因为电磁环境不对还是压根没有底层物理定律支撑。

和气运之河的联系很微弱，但是空间中游离的超凡元素很充足，换句话说，灵气浓郁。

程魄用学来的占卜定方位，找一根木棍，立在地上，然后用气机引动：

“我想知道烟茶镇的方位。”

木棍倒下，顺着方向前行，不多时就看到了一个不大的门头，上边三个字“烟茶镇”。

镇上毫无一人，街上遍布沙尘，风一吹扬起一阵尘土，呛得他咳嗽了两声。

程魄大摇大摆地走了进去，有戴宇浩的经验在前，他决定先找酒肆。

走了没多久果然见到了一个木制的屋子，门外挂个酒字的旗，旗子破破烂烂，风一吹满是破洞。

程魄推开正门，走进酒肆，和戴宇浩描述的差不多，几张破烂的桌子，一个破烂的木台，后边站一个穿短衫戴头巾的小二。

程魄径直走过去，问：“哪里有卖烟茶的？”

“您是外国人？”小二问他。

“我他妈问你话呢？你算老几敢反问我问题？”程魄一巴掌拍在木台上，吓得小二一哆嗦。

小二不回答，拿了空碗给他倒了碗酒。

“喝酒。”小二示意。

“要你们店最好的酒。“程魄哼了一声。

小二转身从架子上新开了一坛酒，酒香浓郁，明显不是刚才掺了水的货色。

”我要上好的酒杯，不要这破碗。“

小二从吧台下掏出一个瓷杯，晶莹剔透，官窑烧制。

”我要你嘴对嘴喂我喝。“

”客官你怕不是在消遣我，您要真就好这一口也别找我，去凝香楼，也有清秀小厮伺候您。“小二无奈地说。

“我就是在特地消遣你！”程魄又大力拍了桌子一把，杯里的酒溅出来，流到木桌上，滋滋冒出了气泡。

“好啊你，居然敢在酒里下东西！”程魄怒目圆瞪，抄起一把折凳，暴起跳过吧台，一折凳抡到小二脸上，那小二也是肉体凡胎，尚未引气入体的水平，哪能顶得住如此重击，只感觉到一阵冷风袭来，脑子里当的一声敲了钟，当即口鼻出血，后仰倒在身后的酒架上，架子倒地，酒坛摔在地上破碎，酒香一地。

小二挣扎着爬起来，侧身闪过程魄的连击，就往吧台扑过去想拔刀，没想到摸了个空。

“你是不是在找这东西啊？”程魄狰狞地笑着说。

小二慢慢回过头，程魄拿着一把刀对着他，正是他藏在吧台下的那把。

小二扭头就跑，一边跑一边大喊：”杀人啦，有人闹事，要死人啦！“

程魄紧步跟在小二后边，手中刀乱挥，这刀质量很差，一刀砍到破桌里死活拔不出来，程魄随手抄起折凳，冲着小二就甩了过去，折凳飞过半个酒肆，正中小二背心，那小二踉跄两步倒在地上，半天爬不起来。

程魄不慌不忙地拔刀，慢慢走到小二身后，小二只有出的气没有进的气，一边吐血挣扎着往前爬着，地下拖了一阵血迹。

”别爬了，问你话，好好说，不杀你。“程魄说。

那小二却如聋了一般，只听的他哀嚎了一声：”救命！“就晕死过去，不知是死是活。

程魄皱了皱眉头，他最怕的不是这小二就是妖魔，而是这秘境里的普通人已经全部疯了，无法交流，那就全员皆敌，真就变成刷怪副本了。

但是这小二刚才的交流却确如常人无异，他又用望气术细细的观察着小二，只见他气若游丝，命悬一线，但是明显是个正常人。

没什么办法，去看看老妖婆那里吧，程魄想。

正当他准备出门时，听到背后一声：”何人闹事，不知道是我的地盘吗？“

程魄回头一看，只见一个大汉，满脸胡须，上衣不系，袒胸露乳，腿上穿着藏青阔腿裤，腰间别一把刀，晃晃悠悠地走了过来。

身后跟着四个小弟，却都是歪瓜裂枣之辈，看起来战斗力不高的样子。

程魄悄悄掏出老和尚的致幻剂，散于空中，那四个小弟就眼珠打转，那大汉却丝毫不受影响。

是超凡者，程魄心中一动，严格来说，这是除康一凡外他见到的第一个超凡者。

程魄开启望气视野，果然看到这胖子不止头上有线，身上气机萦绕，明显是引气入体，并且功力不浅的标志。

程魄控制那四个小弟同时偷袭，分别抱住大汉的双腿脖子粗腰，然后就抄起折凳上前输出，没想到那大汉大喝一声，一个托马斯回旋，就把四个小弟甩开，然后突然展现了和身材不符的灵活，膝顶肘击拳打刀敲，四个小弟就软绵绵地倒在地上晕了过去。

”有点本事啊。“大汉狞笑着走了过来，”你刚才那是什么法术，交出来饶你不死。“

是个硬茬，程魄想，他迎身向前，望气视野下大汉的动作变的清晰而缓慢，给了他足够的思考时间，他左手一把抓住了大汉下劈的刀，震得虎口一阵生疼，还好有蛇皮手套，要不然这刀下来能劈掉自己半个脑袋。

空手接白刃后，趁着大汉下劈的后摇，程魄猛地挥动右手折凳，抡到大汉的耳朵上，只听劈的一声，折凳居然敲碎了。

那大汉收到重击，脸上却只被擦破了皮，完全没有半点受击的样子，他用力一拽，从程魄手里夺过刀，拽的程魄一个趔趄，然后没握刀的左手一把锁住了程魄，把他搂在怀里。

程魄被这胖子身上一阵狐臭味熏的头晕，却看这胖子右手的刀已经扎了过来！

就在千钧一发之际，蛇皮手套气机注入，程魄大吼一声：”蛇皮拳！”然后双手交叉握拳，举手过顶狠狠向脑后一甩，正中大汉额头，那大汉顿时倒飞出去三米，倒在地上，刀脱手而出，晕死过去。

打赢了。

程魄活动了一下酸痛的胳膊，过去检查大汉，他这记蛇皮拳用了五分力，寻常人吃一记估计脑浆都飞出来了，这大汉只是额头青肿，很是耐打。

他掏出致幻剂，给大汉灌下一口，这个剂量就算是引气境也受不了，然后从吧台上找了凉水泼在大汉脸上，那大汉悠悠转醒过来，目光呆滞的看着前方。

“姓名？”

“冈田。”

“年龄？”

“二十七。“

”今年是哪一年？“

”大苍定辑二十一年。“

戴宇浩穿越过来的时候是大苍定辑二十年，时间比一比一百，程魄一算，刚才这打斗的功夫外边已经几天过去，真等到几十天烟效过了，估计康一凡都可以相亲了。

“什么时候引气入体的？怎么修炼的？”

”我从6岁开始修炼，每天练习大苍武道3个时辰，挥刀一万次，两年前引气入体。“

程魄啧啧称奇，练了二十年方才引气，自己被康师傅灌顶两秒钟就开窍了，人和人果然不能一概而论。

“大苍武道是什么？“

那大汉似乎有些迷糊，过了一会才说：”就是大苍武道啊。“

”那把你练的东西拿来看看。“程魄也很奇怪。

大汉爬起来，上楼，程魄跟着他上楼，大汉走到一个房间里，掏了一本册子递给他。

“人人都有的，每年都发。”大汉解释。

程魄翻了翻，似乎是苍朝为了鼓励人民发展武德，提升全体人民战斗力印发的小册子，只有十几页，画多字少，前边几章教了怎么呼吸，站立，走路，中间几章教了几招拳法，直拳勾拳什么的，最后几章教了一些基础兵器的用法，怎么抡棍子，怎么挥刀，怎么耍枪。

非常简单，刀法甚至只有一招下劈，怪不得那胖子挥第一刀的时候威力十足，第二刀就显得生疏很多。

考虑到时代局限性，如果人人都这么练，那对全民的战斗力提升还是很大的。

尽管如此，程魄的评价还是，不如后世半套军体拳。





