再多问也问不出东西，致幻剂作用下人本来就傻，再加上这胖子实在不机灵的样子。

程魄把大汉扔在地上，慢慢等药效过去，一开始他想过把大汉绑起来，但是找了一圈也没找到结实的绳子，转念一想自己又不是打不过他，绑上绳子反而显得自己心虚，索性就坐在折凳上干等。

过不多时，大汉眼神逐渐显得聪明

“冈田，二十七岁，修炼大苍武道，6岁开始修炼，每天练习大苍武道3个时辰，挥刀一万次，两年前引气入体。”程魄说。

冈田不敢动手，恶狠狠地盯着程魄：“你怎么知道这些的，你要干什么？”

“你知道我是谁吗？“程魄居高临下地问。

”你是谁？“

”可曾听说过钦天监？“

”哈哈哈哈。。。“那胖子突然大笑起来，”小兔崽子，你蒙谁呢，钦天监的星官能到这地方来？前段时间来个苍行卫，今天又来个星官。。。“

”谁跟你说我是星官了，我还没转正，只是普通望气师，我来到这里就是为了那个苍行卫。“程魄问。

那大汉的笑容渐渐凝滞，苍行卫来到烟茶镇确实是小概率事件，但是如果苍行卫是真的，那引来钦天监的人也不是不可能。

他还是怀着侥幸心理，继续呲牙：”我不信，你证明给我看。“

程魄从吧台下翻出一个铜板，扔上天，扣在手背上。

“字还是画。”他问大汉。

“字。”大汉回答。

“那你赢了。”程魄展示，果然是字。

再来一次，大汉又猜中，再来三次，大汉全猜中。

程魄感觉很没面子，他把硬币扔给大汉：“你扔我猜。”

大汉扔了十几次，程魄全猜中了。

“这算什么，赌场里随便找个缺手指头的都做得到。”大汉很不以为意。

程魄全力施展望气术，他指着倒地的小二，说出了生辰八字。

然后挨个说出了歪瓜裂枣的生辰八字。

大汉赶紧弄醒了小弟们，挨个询问，果然和程魄说的一致无二。

他有点开始相信了。

”这些人都是没步入武道的凡人，你能看出我的生辰吗？“

程魄念出了他的生辰，这波消耗有点大，胖子属于命很硬的那种，看的他有点头晕，看完后程魄微不可察地低了低头，抿了抿鼻血。

胖子很吃惊：”实不相瞒，我小时候算命，算命先生说我命太硬，切不可透露生辰八字，否则克死家人，我爹对外一直用假的生辰，你现在说的，确实是我真正的生辰八字。“

”能证明了吗？“程魄问。

”我信了，这次是这小二狗眼不识泰山，冒犯了星官大人，我这就杀了他给您赔罪。“大汉拎起小二如同拎起一只鸡，提刀就要杀人。

”这倒不必了，我初来此地，人生地不熟，需要个副手，你愿意做吗？“程魄问。

”当然愿意，不过我听说星官都是手眼通天的人，不知道有个请求星官能否答应。”大汉说。

“你说。”程魄很大方。

“不知道星官能否给我算一卦，我这辈子就算过一次命，算命先生说我二十七岁有一道坎，但是因为我命太硬，他不敢详细说，星官大人可否替我指点一二？”

程魄点点头，他休息了一会，装模做样地拿着铜钱扔了半天，实际上他懂个屁的算卦，易经都背不利索，全靠望气术硬看。

胖子的命很硬，但是康一凡改良过的望气术更硬，程魄细细看了半天，果然看出一些东西，他对胖子说：

”你今年确实有一道坎，但必有贵人相助，过了这道坎有一辈子花不完的钱，但是再也出不了烟茶镇了。“

胖子很憨，他不觉得这话不像一个神棍该说的，也不怀疑程魄骗他，哈哈大笑两声：

“如果有花不完的钱，不出烟茶镇又何妨啊，星官大人，你就是我的贵人，你放心，你在烟茶镇这段时间，我做您的副手，鞍前马后，听从使唤，你们几个，快过来拜见星官大人。“

那小二脸上血迹还未干，战战兢兢地自我介绍：”我叫骨川，刚才的事都是冈田大人安排，还请大人见谅。“

这话刚完，那冈田就狠狠给了他一拳：”介绍自己名字就行了，是不是又皮痒了！“

怪不得刚才被打成那样现在还活蹦乱跳，原来是天天挨打练出来的，程魄想。

那四个歪瓜裂枣自我介绍：”我们都姓野比名雄，叫我们野比大雄二雄三雄四雄吧。“

胖子憨憨地说：”还有个酿酒做饭的老婆婆，姓袁，是个聋子，我们酒肆里就这些人了，不知星官大人名讳？”

程魄自我介绍：“叫我铎拉吧，我不是星官，只是钦天监的望气师，以后不准叫我星官。”

康一凡说过，大苍的神秘学高度发达，切不可冒充星官，否则凡有因果必有知。

然后指着冈田：“以后我就叫你胖虎，以后这酒肆我就接管了，走的时候还给你，听到没有？”

“好的大人，铎这个姓真不多见，大人是外国人？听说钦天监有外国人的。”胖虎说。

程魄心中一动，这是个很有价值的情报，回去得和康一凡好好汇报。

”说说你对钦天监的看法。”程魄说。

“钦天监啊，据说里边的星官都是先天引气的绝世奇才，但是不修武道，不过今天见了大人的身手，我觉得星官们肯定也都是武道高手。

皇帝陛下把他们召集在一起望气观星，做的事情动辄牵扯国运大势，平时和草头百姓半毛钱关系没有。”

“你怎么知道钦天监里有外国人？”

“每年冬至日，钦天监都出动观星官出面亲自讲解农时，有人和我说见到了西洋人。”

程魄感觉有点奇怪，维护国运的人怎么会出面讲解农时，但转念一想，农业社会国运绑定收成，丰年则盛荒年则衰，是一件顶头的大事。

“你对苍行卫了解多少？”程魄问。

胖子对这个问题有点意外，但还是老老实实地回答：

“苍行卫是大苍专门维护武道正义的机构，天下所有的武者都听从苍行卫的命令，据说每个苍行卫都是练武奇才，至少有入脉境的实力。

如果有武者以武作乱，或者有妖魔害人，苍行卫就出面斩杀，维护一方安定。”

听起来很像个暴力机构，里边都是肌肉猛男，不太像精通神秘学的样子，为什么康一凡说封印是他们下的？程魄心想。

”苍行卫只练武，你们没听过别的手段？“程魄问。

”武道一途博大精深，手段多种多样，呼风唤雨，引风弄雷无所不能，大人您别看不起。“胖虎回答。

看来是概念有问题，这个朝代里会把普遍的超凡能力都认作武道的一种。

看这胖虎没什么文化的样子，程魄知道他对这时代的认知也就这样了，这时只觉得身上酸痛，激烈战斗加上高强度望气后疲倦像潮水一样涌来。

晚饭程魄吃了烟茶镇特产的茶叶叫花鸡，是用大片的茶叶代替传统叫花鸡里荷叶的地位，然后裹上锡纸黄泥烧出来，和寻常的叫花鸡比额外多了茶叶的清香，非常解腻，程魄吃了两只才停下。

然后胖虎给他找了个干净的房间，还给烧了洗澡水，伺候的非常周到。

程魄头刚挨枕头，就沉沉睡了过去。



