第二天早上，程魄和小二聊了聊，骨川是个读过书的人，语言表达能力比胖虎强得多。

根据骨川的说法，大概十年前，烟茶镇是个非常繁荣的小镇，不但售卖特产烟茶，普通茶叶也声名远扬，除了每年进贡给朝廷的部分，都可以自由买卖，当时镇上行人络绎不绝，三教九流奇人辈出。

但是有一年，官府没有安排人来收当年的烟茶岁贡，那一年大家都很高兴，因为能多赚很多钱。

官府连续几年都不收烟茶贡品后，在一次烟茶协会的大会上，最大的烟茶生产村佐家村宣布自己是唯一的烟茶村，占有全部茶田和烟茶厂，只有佐家村才能生产烟茶，其他的小村子要么放弃烟茶生产的技术，要么选择并入佐家村，改姓佐。

自然是有很多小村子不服气的，联合抗拒这个决议，反抗佐家村。

这几个村子一夜之间消失了。

与此同时，投降的村民也传出了一些消息，改姓以后各种待遇和佐家本家无异，欢迎大家并入佐家村。

胡萝卜加大棒之下，所有的烟茶村很快都合并到佐家村了，小镇上的茶商也不怎么在乎，只要能产出质量上佳的烟茶，对他们来说谁生产的没什么区别。

最初的几年一切都很正常，佐家村作为最大的烟茶村，制作工艺自然也是最一流的，小镇上把这次合并事件当成了一次普通的农村械斗，以为事情很快就过去了。

没想到有一年佐家村突然宣布，不再产出任何烟茶，烟茶生产的技术禁止外传，如有私下制烟茶的被发现，佐家村有使用暴力的权力。

被触犯了直接利益的小镇受不了，和佐家村产生了几次冲突，但是合并了种多烟茶村的佐家村已经成为了一个人口巨大，超凡者众多的庞然大物，并且有着非凡的战斗意志和坚定的信仰，轻易击败了小镇反抗军，而且安插了自家村的人做治安队，严密监控小镇。

茶商们纷纷逃离了小镇，剩下的也只敢做普通茶叶买卖，不敢提烟茶二字。

小镇上的人除了穷了一点，也慢慢接受了这个变化，只靠普通茶叶生意虽然不能暴富，温饱是没什么问题的。

事情的转机在苍行卫的到来。

一年后一天的正午，一个头戴斗笠身穿黑袍面戴白色面具的人来到小镇，黑袍下身披黑云甲腰佩环状黑色镰刀，他称自己是大苍苍行卫，来到此地调查烟茶的事情，镇长不敢表态，小镇的居民们也纷纷关闭了大门看热闹。

（那面具是不是这样子的？程魄画了杨希脸上的面具给众人看，众人只道记不得了。）

佐家村的治安队禁止他继续调查，两方人开始火并，骨川说胖虎当时锁眼里看着了，不是什么火并，就是一边倒的屠杀。

据他说那苍行卫脱下黑袍，身影闪烁间十几个引气境的佐家村人就倒地身亡，唯一的一个入脉境佐家人鼓起勇气挥刀出击，那苍行卫却化为一阵黑烟消失了，接着突然出现在佐家人身后，圆月镰刀的刀尖已经从那人的天灵盖上进去下巴出来了。

”我就是看到那一刀，心有所悟，突然引气入体了。“胖虎当时这么说的。

接着那苍行卫不多说话，上马径直往界山方向赶去。

小镇的居民们很开心，苍行卫来了，烟茶镇太平了，苍行卫来了，青天就有啦！

当天晚上恐怖的事情就发生了。

早早出门的李大爷在大街上看到了打更人的尸体，他赶紧喊来邻居看，众人围上前，看到打更人的背后被利器砍的血肉模糊，鲜血流了一地，看着像是失血过多而死。

正当镇长喊镇上的几个武者和大夫赶紧来看看时，变故突生，李大爷的影子突然离体了，变得立体而生动起来，这影子身披黑云甲手握圆月黑刀，和苍行卫的身影无异，一刀就向李大爷劈去！

当时周边有武者眼疾手快，拔刀格挡，救下李大爷，那影子一击不中，又回到二维世界，老老实实贴在李大爷脚下安分得很，这时有人大喊，我的影子也动了！

众人的影子们纷纷离体，冲自己的本体挥刀，这影子不甚聪明，力气也不大，普通成年人有所防备也防的住，但是禁不住还有老弱妇孺，而且就算一时挡下，过不多时这影子又活过来出击，无穷无尽，渐渐的有人受伤，有武者率先顶不住了，跑回了自己家，不再管他人的安危。

那武者回家后，发现自己的影子老实了，赶紧出门把这个情报传达出去，众人纷纷回家，闭门不出。

又有武者经过多次实验，发现只有正午的几个时辰和无月无星纯粹的黑夜里，影子才不会袭击人，除非躲在家里。

镇长托铁匠打了口大钟，每天能活动的时候就提前敲钟，下午也提前半个时辰提醒居民回家，社会秩序重新建立，小镇就这样又重新安定了下来。

佐家村也彻底失去了联系，小镇上的人挺开心，平时治安队作威作福，非常不得人心，继续和周边普通村子做生意，不愿再沾惹烟茶了。

程魄还问了戴宇浩和佐煨茶穿越的事情，骨川说印象很深刻，大概一年前发生的，听到有人打问烟茶的事情，以为佐家村的人来了，表现得歇斯底里，只是因为害怕，自己是个好人。

至于那老妖婆，是个药剂师，也是个好人，门上菜刀是切药的，叫两人进屋是为了保护他们，扔菜刀也是砍影子，只是最后佐煨茶还是被影子砍伤了。

看样子得找个机会拜访一下这药婆婆，感谢一下，程魄想。

临近中午，小镇响起了钟声，街上渐渐有了人气，但是很久也没人来喝酒，程魄估计着都该敲钟了，才来了四个年轻人。

“小二，给哥几个一壶酒，来只烧鸡。”几个兄弟坐下喊。

小二抬头瞟了一眼：“四个人才要一只鸡一壶酒？太少了，不卖。”

那兄弟四人很不高兴：“你这小二什么意思？你卖不卖吧！”

“不卖，爱吃不吃，不吃赶紧滚。”小二头也不抬。

兄弟之中领头的大哥火气上来，一把拍到桌子上，开始吆五喝六的。

小二还是不抬头，拉了拉桌后的铃铛，胖虎就带着野比大雄们下来了。

“何人闹事啊。”胖虎扯开上衣，露出胸毛和长刀。

“他们四个人要一壶酒一只烧鸡。”小二说。

“点这么少东西？我们买卖还做不做了！能不能多买点东西，吃不了不会打包吗。”胖虎大喝，身后的野比四人也摆了个poss，气势很足。

四位客人害怕了，领头的兄弟问：

“那买多少这买卖能做啊？”

“至少四壶酒四只鸡。”胖虎说。

“那来四壶酒四只鸡。”客人战战兢兢的。

“三百文。”小二说，“先结账再吃。”

“一壶酒一只鸡三十文，四壶酒四只鸡三百文？”客人不傻，质疑价格。

“这是数一数二的烧鸡。”小二回答。

“那有没有普通烧鸡？”客人问。

“没有了。”小二不屑于回答。

客人听了就想走，不吃了，但是胖虎又敞开了上衣，露出了胸毛和刀柄。

客人被迫点了数一数二的烧鸡，生意做成了，这也是一天当中做成的唯一一单生意。

这营业方式把程魄看呆了，他决定整顿酒肆，扫黑除恶，让烟茶镇的人知道，望气师来了，烟茶镇太平了，望气师来了，青天就有啦！





