几天后的早上，酒肆的人在一起等待吃早饭，早饭是茶叶蛋和面条，这里茶叶质量好，茶叶蛋一股浓郁的茶香，非常入味，特别好吃。

饭前，几个人站成一排，开始听程魄训话：

”大家好。“程魄打招呼。

”好！很好！非常好！见到你更好！“众人回应。

”声音太小，再来一遍！“程魄激情地喊。

”好！很好！非常好！见到你更好！“众人激情地回应。

“我们团队的宗旨是什么？”程魄问

“为烟茶镇的繁荣而奉献！”众人大喊。

”我们团队的口号是什么？“程魄问。

”奋勇拼搏，不畏艰辛，团结一致，客户为先！“众人大喊。

程魄很满意，他挥了挥手，示意众人开始吃饭，这几天他除了收集情报，就是搞这一套企业文化，把几人管理的心服口服，酒肆现在是他的基本盘，只有掌握好话语权才能保证他生存下去。

酒肆现在从里到外焕然一新，不止桌椅板凳被打扫的干干净净，酒不再掺水，食物也保证新鲜，而且众人的服务态度上了一个层次，客人来去都会主动问好，更有精气神了。

临近中午，还没响起钟声，野比四人就提前列队在门口恭候客人，钟声响后过不多时就来了客人，经过程魄的整改，酒肆的生意蒸蒸日上，客流量不断上升。

直到下午敲钟，客人散去，程魄估计这一天收入有数千文。

现在基本盘稳了，程魄想扩大范围，探索下秘境。

他去后院找胖虎，胖虎正在练刀，这胖子一身不自律的肥肉，实际上极度自律，每天挥刀一万次，少一次都不行，见到程魄，他停下手中的活，迎了上来：

”大人您来了，大人真是神人，一天赚的钱比我一个月赚的都多，您说的真准，如果您在这多留一段时间，那赚的钱真就让我一辈子都花不完。“

”赚钱靠的是我们的企业文化，被你说成了我一个人的功劳，就算我不在，你坚持这套管理手段，也会赚钱的。”程魄耐心的解释说。

“您可别埋汰我，我冈田就是个粗人，哪有这脑子。“胖虎哈哈大笑。

”你知道我是为了苍行卫来的，现在有个想法想验证一下。“程魄说。

“行，我就听您的。”胖虎说。

程魄把众人召集起来，说：“我想研究研究影子的事情，需要大家配合。”

“保证完成任务！”众人大喊，这是企业文化的一部分，接到上级任务要有回应，程魄致力于把这帮人都打造成杨希一样的职场精英。

程魄很满意，他又说：“考验同志们的时候到了，现在谁能出去引一下影子，让我看看。”

还没等他话音落下，骨川就大吼：”铎大人，让我来！“

”你？“程魄皱了皱眉头，”还是让冈田吧，他毕竟引气了，你还是有危险。”

骨川当即流下泪来。

程魄见他哭了，觉得不应该打击员工积极性，就让他去了。

骨川找袁婆婆要了一口大黑锅背在身上，勇敢地走出了酒肆。

程魄开启望气术，全神贯注盯着骨川的影子。

过不多时，影子开始蠕动起来，望气视野下，空气中的灵气慢慢汇聚到骨川的影子上，接着那影子就逐渐立体，化为一个黑甲弯刀的身影。

那黑影一刀劈在锅上，火星四溅，一击未果，影子就坍缩回去，又化为了正常的影子。

骨川被劈的一趔趄，但是黑锅结实，没被劈透，只留下了一道深深的刀痕。

程魄走出去，在骨川脚下画了个隔绝灵气的法阵，这个法阵可以创造一个不被超凡元素干扰的小空间，然后赶紧回到酒肆，继续观察骨川的变化。

过了很久，骨川的影子也没有变异，程魄就把他叫回来了。

任务成功，骨川兴奋的浑身颤抖，他激动地说：”铎大人，我刚才的表现怎么样？“

”很好，虽然你没有引气，但是你这份从容冷静很让我欣赏。”程魄从来不对员工吝啬自己的赞扬。

程魄左思右想，觉得自己要亲自试试才行，他不需要背锅，直接走到夕阳下，过不多时，自己的影子也开始蠕动起来。

但是这次不一样了，他能清晰的看出自己影子发生的变化，他略微一想就明白了，自己原生的影子已经代替自己去过岁月静好的生活了，这个影子是后来生出来，有可能是康一凡人造的。

这次他能分辨出灵气的来源，来自主世界气运之河的无主灵气，来自秘境封印阵法的灵气，还有一股来自界山方向的未知灵气，前两股灵气很正常，所以造成影子变异的应该是第三股，程魄伸手抓了一股攥在手里。

他先感受了一下，顿时感觉这气和那天杨希身上的气息非常相似，气的主人肯定和杨希戴的白面具有关。

随着灵气的缺失，蠕动的影子还未成型就坍缩了回去，把众人看的目瞪口呆。

“大，大人，您这是什么手段？”胖虎惊讶地问。

“断气之法，隔绝灵气。”程魄简单回答。

这技术在这群人耳朵里和核聚变没什么区别，只觉得老板英明神武，堪比三阶越空之境的神人。

程魄攥着这股气不敢松手，走到酒肆后院，把众人赶了出去，单手画了个通灵法阵，然后施展了通灵仪式。

“我，程魄，大益望气师康一凡的助手，烟茶镇酒肆的管理者，变异影子的主人，请求和气运之河沟通，横贯天际的神秘源头，承载大益国运的大河，维系现实平稳运行的世界底层。我想知道这股气的来源。“

秘境和气运之河的信号比较差，再加上程魄这几句气运之河的坐标是自己凭感觉编的，过了好一会才有回信。

不过程魄也不怕定位有问题导致仪式失败，他甚至觉得和气运之河的沟通不需要三个身份坐标也可以，他引气是康一凡亲手引的，和气运之河联系密切，关系良好，而且世界上真没什么东西能冒充气运之河。

气运之河的回应里没说这股气具体是谁的，只是给了个定位给程魄，告诉他气的主人就在那里。

程魄知道自己应该去气的源头看看了。

晚上是大饼加手抓羊肉，这里的羊从小吃野茶叶长大，没有一点膻味，水煮羊肉不加一点调料，白水煮出来后就有股茶叶的清香，这锅羊肉是羊排五花位置，肥瘦分明，沾点掺了盐砖茶的酱油，香的程魄舌头都要掉了。

众人一边吃一边闲聊。

”铎大人，我说句实话您别生气，我之前对望气师有偏见，觉得他们不修武道，神神叨叨的。“胖虎咽下嘴里的肉：”现在看来真是绝了，我以前还觉得苍行卫厉害，现在觉得和您一比算个屁啊。“

”对啊，那苍行卫算个屁啊，能有我们铎大人厉害吗？“

”铎大人一把就能把苍行卫攥死。“

”铎大人看一眼那苍行卫就吓尿了。“

“带个大黑镰刀，真是土死了。。。”

大家知道程魄和苍行卫关系不怎么样，一边拍马屁一边臭骂那苍行卫，程魄只觉得浑身舒坦，饭都多吃了两大碗。

当领导的感觉，真棒。



















