今天是小镇收税的日子。

自从苍朝不再收贡，小镇也失去了上级的行政拨款，但是维持小镇治安，维护各项事宜还是需要钱的，于是小镇的自治委员会也会收点税，大部分税收都是几个富裕的茶商贡献的。

理论上酒肆也应该交税，但是酒肆在小镇中的地位比较特殊，属于不闹事就让人谢天谢地的那一种，再加上冈田会时不时发扬风格做点社区工作什么的，而且又真的没钱，所以税是一分也没交过。

程魄带上冈田，到小镇自治委员会交税。

“大人，这交什么税啊，镇长就是个糟老头子，那自治委员会就和过家家一样，有啥用。”胖虎不大开心。

最近几天，酒肆总收入四十几两银子，大苍一两银子一千文钱，折合铜钱四万多文，程魄准备交十两。

“这叫花钱买名声，你懂吗？这次多交点，就当补以前的，以后再说。”

路上程魄问：”以前有烟茶的时候，多少钱一斤？“

”一斤？大人您别说笑了，烟茶一年总产量也没多少斤，是按钱为单位卖的，一斤等于一百钱，哪怕是成色最差的烟茶，从烟茶村收过来一钱一百两银子，卖到外边不知道值多少呢。“

程魄算了下，确实，当时三个人糟蹋了好几亩茶田才出了3克烟茶，半钱多一点。

来到小镇自治委员会，就是个普通的小院，里边有几间砖瓦平房。

“镇长，我们来交税！”冈田还没进门就大喊。

镇长是个胡子花白的老头，据说年轻的时候是个挺厉害的武者，引气境中数一数二的，后来受了些伤，年纪也大了，实力下降的很厉害。

“你干什么！”镇长大吼，“我告诉你冈田，别的事情我可以睁一只眼闭一只眼，你敢动小镇的税，我和你拼了！”

“我们真的是来交税的，这是我远房叔叔铎拉铎大人，是钦天监的望气师，现在酒肆他在打理。”胖虎解释说。

”你个混小子，还钦天监，又从哪里认识的不三不四的人？叫林教头过来，这次一定得狠狠收拾你一顿。“镇长一边抄棍子，一边吩咐手下人摇人。

”你什么意思，我真是来交税的，你耳朵聋是吧！“胖虎扯开上衣露出胸毛，撸起袖子就要动手。

”你一边去。“程魄拉开冈田，走到镇长身前，先行了个礼，”镇长，冈田虽然态度有问题，但是话没错，我确实是来交税的。“说完掏出钱袋，交给旁边打杂的手下。

”镇长，足足有十两啊。“那小子惊讶地说。

镇长也听说过最近酒肆的一些变化，他非常谨慎地回了个礼：”铎大人，进屋一叙？“

进屋就坐后，镇长给程魄倒了杯茶：

“我知道铎大人来有别的用意，您稍等，等几个人来一起聊一聊。”

过不多久来了几个人，镇长一一介绍：

“这是教书的张先生，医生王大夫，治安队队长林教头，药剂师王婆婆，这位是茶商李善人。。。。”

镇长一一介绍了几位小镇上有名望的人，程魄也没有行礼，稳稳地坐在桌子最上首的位置。

众人看着程魄，不知道他什么来路，窃窃私语。

“我叫铎拉，钦天监望气师，是为了一年前苍行卫的事情来。”

众人窃窃私语的声音不但没有停下，而且更大了。

程魄非常耐心地开始沿着座位顺序把每个人的生辰八字，是否引气，武道实力，还有一些望气术看得出来的私人信息报了出来。

”林教头，生辰八字任寅丙午癸卯乙卯，入脉境，突破时间不久，擅长用枪，夫妻关系不和谐，身有隐疾。。。“

那林教头赶紧制止了他：

”别说了别说了，铎大人，我们信您，有什么帮得上忙的我们一定帮。“

剩下几个没社死的委员也表示赞同，几个已经社死的委员不同意，要求讲完。

程魄听不见，继续说完：”是因为突破时根基不牢，留下暗伤，中气不足。。。“

林教头听到这里，赶紧问：”大人继续说，我这病有办法治吗？“

程魄继续听不见，只是不说话了。

已经社死过的王大夫和尚未社死的王婆婆赶紧拉住他说：”有思路了，以前没把这事和你突破联系到一起，主要是你一直早泄，一般中气不足都是阳痿。。。“

”你们能不能闭嘴啊！“林教头很生气。

”老林你什么态度啊，你自己早泄，不好意思往外说，我们是为了你好！“王大夫积极反击，众人拉偏架的拉偏架，拱火的拱火，一时间吵成一团。

程魄不说话装高手，他上半身前倾，双手交叉，手肘支在桌上，下巴垫在手上，看着这群人吵吵，过了一会，众人吵吵声停下，看着首座的程魄，房间里死一般的安静。

他们逐渐意识到，这装逼的可能是个比苍行卫更可怕的存在，毕竟杀人谁都会，全知可近乎神迹了。

镇长率先打破寂静，他尴尬地笑了两声：”让铎大人见笑了，铎大人有什么需要我们的地方，尽管说。“

”自从苍行卫走后，你们尝试过联系佐家村吗？“程魄问。

”怎么没试过，我们组建过一支队伍，但是失败了。“林教头说。

”是因为影子的事情？“

”没错，到佐家村需要两天半的路程，我们凑了五个人的队伍，都是引气境的好手，带了七天的干粮，准备前往烟茶村一探究竟。

因为大家都是武者，马也是好马，只用了两天我们就到达了佐家村划定的村界，但是村界上一个人都没有，平时为了防止有人偷学技术，都会有人站岗。

我们沿着村界又往核心区域走了一天，什么人都没有，房屋都空着，过了外围，都看得到烟茶塔了。

这时候队伍里出现了分歧，有几个人想往里走，继续探索，因为在空的房子里找到了一些水源和补给，可以供我们在往深处多走两天；有几个人觉得获得的情报已经够了，现在佐家村烟茶塔都没人看守，可能都死完了，觉得赶紧回小镇才是最安全的。

当时我是领队，我发现越靠近烟茶塔，影子的实力就越来越强，即使是引气的武者，也需要认真对付，我们决定返回小镇。

事实证明我是对的，原本以为随着远离界山，影子的实力会下降，但是没想到影子一直保持着引气境的实力，这种强度的侵扰我们的队伍里很快有人受伤，最后安全回到小镇的只有三个人，另外两个留了暗伤，武道之途也再也没有精进的机会了。“

“从佐家村回来后，我突破了引气境进入入脉，如果当时的我有现在的实力，肯定能把他们都完整的带回来。”

林教头讲完了自己的故事，他对当年的事情记忆深刻，对当年的队友也有愧疚之心。

”我可以肯定影子和苍行卫有关，我现在有办法解决影子变异的事情，现在要前往界山，需要组建一支队伍。“程魄说。

”我去！“林教头说，看来当年的事情他一直有心病，”我们治安队里有几个小伙子，都是引气境，您随便挑人。“

”我也去。”王婆婆说：“有些药材只有界山有，有人受伤了我也可以处理伤口，更何况我当年也是引气入体的人，不是完全没有战斗力。”

剩下的几个商人也表示虽然不能出人，但是出钱没问题，于是众人约定好，出几匹好马，两天后前往佐家村。











