这两天里，程魄分别拜访了王婆婆和林教头。

王婆婆自称年轻的时候很胖，一直没有小伙子看上他，家里也没办法，就把她送去医馆学医。

她脑子笨，学不明白，别的学生背药理药效，脑子再笨多背几遍也就记住了，她死活记不住，每次都放嘴里尝尝味才行，医馆的大夫倒是不怕她吃出什么问题，但是药都是花钱买的，这姑娘每次一口一口可劲造，费用上顶不住。

于是王婆婆就被赶出了医馆，只能跟着采药的师傅采药，上山下水十分辛苦，她和以前一样，有什么新药都会自己尝尝，有天突然就引气入体了。

引气后，没人嫌弃她了，医馆抢着要她，上门提亲的小伙子也渐渐有了，毕竟一旦引气，身体各项感官都会超出常人，身体素质变好了，人也瘦下来漂亮了许多。

但是王婆婆还是继续跟着采药的师傅采药，也不结婚，后来采药的师傅爬山的时候不慎一脚踩山沟里摔死了，她就继承了药铺，一直干到现在。

林教头的故事更加传奇，从小就身强体壮，喜欢打架斗殴，十几岁的时候军队招人，他就报名，因为能打，人又莽撞，惹了不该惹的人，被发配去边军。

在边军林教头获得了很好的锻炼，不但引气入体，而且习得了一套风雪枪法，后来在边关待了十年，朝廷不发军饷，军官带头跑了，哨所没了，他就回到家，结婚生子，过上了平淡的生活。

本以为一辈子就这样过去，没想到苍行卫的到来给了他新的机遇，也许是苍行卫那一刀给了他灵感，也许是深入佐家村的搏杀给了他危机感，总之他从佐家村回来后就突破了，成为小镇上唯一一个入脉的武者。

入脉以后，全镇的人都争相把孩子送去那里习武，林教头的名字就是这时候传开的。

程魄看了林教头的风雪枪法，包括一套完整的枪法和一招威力极大的葫芦刺，据说起这名字是因为创始人在一个风雪天用葫芦喝酒的时候想出来的，枪刺附带冰冷的风罡，程魄估计林教头一枪下来自己的蛇皮手套顶不住。

临走的时候程魄光明正大的偷学了这招葫芦刺，他高屋建瓴，学这种普通武技速度很快，半天就比林教头的学生们熟练的多。

”望气师大人，这杆枪您拿着，是镇上最好的铁匠寒铁打造的，使出葫芦刺威力更大，平日买二十两银子呢；葫芦刺这点本事您能看上是我的荣幸，这招我可不是谁都教的，那李善人的儿子，足足出了一百两银子我才教给他。“林教头陪着笑说。

不管他是变着法和自己要钱还是想卖人情，程魄就当听不见。

两天后正午，众人在烟茶镇大门口集合，林教头带了李善人的儿子李为，跟着林教头习武。

在程魄展示了断气之法解决影子变异的事情后，他们很信任程魄，纷纷希望抱上这棵大腿，这两个人是程魄精挑细选的，人品和实力都没问题。

王婆婆揣了两把菜刀，也来了，加上胖虎一共五人。

临走前，程魄把酒肆交给了骨川，让他好好打理。

五个人带了十匹马和每人十天的干粮，程魄在每个人的衣服和斗笠上都画了隔绝界山神秘灵气的阵法，只要光源照在阵法上，就可以避免影子变异。

尽管如此，几个人还是决定轮流值班，以防万一。

一行人从烟茶镇的另一个出口离开，和烟茶镇挂牌子的大门方向相反，向着界山方向前进，林教头打头，跟着程魄和冈田，王婆婆居中，李为和林虎在最后。

“林教头，你确认你们当时队伍出现意见分歧是正常的？队员没有出现什么情绪上的问题？“程魄问林教头，他这一路上最怕的不是有形有质的妖物，而是队员们心智会崩坏。

”我不敢肯定，我们队伍里的几名队员平日都很团结，没有出现过意见上的分歧，但是那两个提议前行的队员平日里性子也很冒进，我觉得这也是正常的。“

”没有因为分歧做出不理智的行为，比如伤害队友什么的？“程魄又问。

”没有。“林教头很肯定这一点。

程魄还是不放心，他决定每天都单独找队员谈话，顺便用望气术评估他们的心理状态。

队伍往前行进了半个时辰，居然遇到了活人，是个猎户。

”李公子，这是去哪里？“他第一个和李为打招呼。

”和望气师先生和林教头去佐家村。“李为也不隐瞒自己的行程，他们几人的旅途烟茶镇基本都传开了。

”小心点，平日里会有猎队四处狩猎，现在活动范围小了，界山上可能会有妖物跑出来。“猎户提醒他们。

李为谢过了猎户，众人继续前行，林教头说前面目的地会有一个小驻点，可以让众人休息，但是一行人并不想休息，继续前进。

一直到天黑，繁星满天，却没有月亮。

程魄问：”你们什么时候开始见不到月亮的？“

”大概就是苍行卫来的那段时间，就再也没见过月亮了。“林教头回答他。

程魄沉思起来，秘境里没法直接联系气运之河，所有人的命运之线都如无根之浮萍，但是居然能看到星星，而且这星空和地球上完全一致，说明是同一片星空。

难道说星空在神秘学上是比气运之河更高纬度的存在？康一凡这小子观星术这么差，回去一定带他再好好学一次奥数。

黄昏临近，程魄提议在太阳落山前停下休息，因为错过了驻点，只能睡野外，晚上风很大，众人找了个背风的斜坡，胖虎支锅做饭，众人围着篝火聊天。

”李为，自从苍行卫来了以后没法和外界做生意，你家生意怎么样。“程魄问。

”还好，不做茶叶生意以后，家里会和周边村子买卖点粮食和农产品什么。“李为说，“但是影响还是很大，有不少村子都不再和外界沟通，自给自足，我们也不知道他们什么情况。”

“发生了这样的事情周边还有村子吗，不会都迁到小镇里？”程魄问。

”怎么会呢，至少我接触的村子来看，他们也不是完全没有自保能力。“李为回答。”先生对我们的生活很关心啊。“

”职业习惯，关注天下苍生。“程魄抬头看天，忧郁地回答。

”铎大人菩萨心肠。“众人拱手，程魄微微颔首，接受敬意。

胖虎饭做好了，咸肉炖茶叶米粥，他特地带了锅，准备的非常充分，饭菜味道也很不错。

”铎大人，那苍行卫到底是什么来头？“林教头问，”我们只听说苍行卫是斩妖除魔的，他和望气师不应该是一路人吗？“

”你别瞎说，苍行卫那种粗人，能和我们望气师大人比吗？“冈田很不满意。

”我也就随口一问，大人您别想多了。“林教头赶紧解释。

”当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。“程魄没法回答，只能回了一句很神棍的话。

想不到众人对他更钦佩了，纷纷表示明白了，林教头说苍行卫肯定是降妖除魔，戾气太多业障太重，被反噬了；王婆婆说苍行卫肯定是朝廷的走狗，表面降妖除魔其实到处欺压百姓，这次来是为了税收的问题，搜刮民脂民膏；李为推测苍行卫可能就是一群追求力量失去底线的武者，使用了非常手段提升实力，本身就和妖魔无异。

几个人各持己见，吵了起来。

程魄对他们的思路大开非常满意，自己就随口一扯，没想那么多，看来启发式教学效果远远大于填鸭式，对以后教育康一凡很有指导意义。

几人在确定守夜顺序时没出什么岔子，程魄和冈田上半夜，李为林教头下半夜，两两蹲守可以互相照应，以免法阵失效，被影子偷袭。

第一天白天很安详地度过了。



