入夜不久，居然阴天起风了，星光被遮挡，漆黑一片伸手不见五指。

但是这黑漆漆的一片也着实让人害怕，程魄心里毛毛的，恨不得一直开着望气视野，不会像个瞎子。

程魄和冈田第一班守夜，程魄之前在营地周围画了几个简单的法阵，有生物踏入会告警发，防下凡人和野兽还行，真的有超凡敌人也靠不住，还是需要放哨的。

两人一明一暗，冈田找了个高地，举着火把巡逻，注意四周的动静，程魄找了个舒服的土坑坐着注意冈田的动静。

野营太痛苦了，今天不在驻点休息是错误的，自己也不差时间，不应该做出这样的决定。

程魄想到这里，害怕自己被什么东西影响头脑，拿出康一凡给的一个清明符咒，激活了给自己用了下，这个符咒可以检测是否有未知因素影响心理，并且有简单的净化效果。

符咒没有异常，说明自己是正常的，看来是烟茶镇收服酒肆和镇府扬威的成功让自己有些大意了。

程魄认真反思自己，顺便梳理最近几天经历的事情，先是杨希强烈要求抽烟，然后秘境波动被传送到秘境，接着就带了一整盆烟茶出来，想把整个小镇的人都拉入秘境。

他肯定是被什么东西控制了，那为什么杨希穿越了没有出现在烟茶镇，如果他出现在烟茶镇那肯定不会第一时间就被控制。

想着想着，程魄突然心中有所预警，他赶紧开启望气视野，观察周围的情况，冈田还在威风凛凛的站岗，营地里几个人围着火休息，他们的气没有异常。

再细看，居然看到冈田的下风口有个异常的灵气点，有个超凡者或者超凡生物正在接近他。

然而冈田毫无察觉，还在一边逛一边看远处的位置。

不好，有危险！程魄第一反应是想赶紧通知冈田，但是转念一想，这股气并不强烈，肯定没有入脉，如果只是一次单独的袭击，冈田一个人能应付，如果是先头侦察部队，那更应该关注更大的威胁。

于是程魄悄悄起身，轻手轻脚地绕到灵气点的后边，找了个康一凡给的隐身符咒，给自己上了个隐身，这个隐身符咒相当高级，可以屏蔽自身的气，骗过引气境没问题。

他继续往前爬，望气视野下渐渐看清了敌人，是个人，穿的破破烂烂，如同动物一般匍匐在地，四肢爬行，正对着火光一点一点地移动着。

正当程魄想直接活捉他的时候，胖虎突然跳了起来，一刀就冲着这人劈过来。

这胖子相当灵活，动作迅速悄无生息，事前没有任何预警，程魄都没看出他已经发现了敌人。

一刀下去，正中这人右边肩膀，钢刀入体两寸，却没出什么声音，也没有鲜血溅出来。

程魄从后方跃起，跳到敌人背上，左手扼住了敌人脖子。

一刀未果，胖虎这时才大喊：“敌袭，至少两人！“

”胖虎，我是铎拉。“程魄赶紧自爆身份，如果被这胖子误伤那可就亏大了。

嘴上说着，手下继续用力，这人也不出声，继续进攻，他一拳打到冈田圆滚滚的肚皮上，居然把胖子打的倒退了好几步，不过冈田也趁着后退的势拔出刀，紧跟着向前紧赶几步，再一刀还是砍在敌人右肩上，这刀精准地劈中上一刀的刀痕，入体三分。

胖虎接着一声怒吼，手下用力，居然生生把这人的胳膊砍了下来。

胳膊被砍下来，这人还是不出声，空荡荡的右肩没有流出一滴鲜血，左手揪住程魄的衣服，想把他从背后甩过来，胖子想一刀砍脖子，却怕误伤了程魄，急得直喊：”铎大人，小心！“

程魄这时候转手用右手扼住脖子，左手拉着胳膊，反剪至他背后，膝盖顶着他背部，发力把他压得一个趔趄，冈田见状也赶紧抱住这人双腿，两人合力把他掀翻在地，胖虎整个人压上去，勉强控制住了他。

这时被惊动的林教头四人赶来，王婆婆用一根粗绳把他绑在一棵枯树上，这人依旧不停挣扎，震得枯树一阵摇晃。

这时胖虎把搏斗中掉落在地的火把捡来，众人借着火光终于看清了此人。

首先是人，不是动物，长着一张年轻的脸，但是脖子以下的皮肤却皱皱巴巴地像百岁老人。

”你叫什么名字？听得懂我说话吗？”程魄问。

这人没有任何回应，面无表情，只是默默地挣扎着，力气一阵大过一阵，眼看着这枯树都快撑不住了。

程魄想到刚才搏斗中这人的身体坚硬无比，用手轻轻抚摸了他地皮肤，居然是树木一般的触感，这时李为捡来断肢，程魄掰了半截手指头放火把上，果然如同木头一样着起火来。

王婆婆更简单粗暴，她拿起断臂舔了舔，很直接的说：”就是木头，而且是茶树，我吃过不知道多少次了，不会有错。“

如果他的身体都是木头，那人怎么还活着呢，程魄开启望气术，看这人的命运，却发现这人头上根本没有命运之线。

”他灵魂已经死了，变成人不人鬼不鬼的东西，身体容纳灵气，凭着本能在活动而已。“程魄说。

这时李为却面色苍白地说：“先生，我认识他。”

程魄赶紧问：“这是谁？”

“附近村子的人，好像叫戴老大，排行老大，之前家里做烟茶生意的时候认识的，他家是他们村挺富庶的一家，家里种了几十亩地，能供他习武。”李为说。

“还有没有更多信息？“程魄问，”比如他们村叫什么，他父母的名字，你和他关系怎么样？“

”他们村就叫戴家村，他爸叫什么名字我不知道，但是好像当过村长，是第一批并入佐家村的村子。至于我们两个的关系，勉强算得上朋友，切磋过武艺。“李为继续说。

可以了，这些信息足够了，程魄想。

程魄就在众人面前开始画通灵法阵，他吩咐众人：”控制好他，我要通灵。“

“我，程魄，和钦天监联系密切的望气师，烟茶探索队的领队，化名铎拉的穿越者。”这几句话程魄是在心里说的，真名不能轻易暴露，如果自己亲手画法阵举行仪式，对自身的坐标定义没那么严格，不用大声喊出来。

“请求通过气运之河中的印记获得知识，印记属于戴老大，戴家村村长的长子，木质化的活死人，李为的朋友，袭击冈田未果的敌人。

我想知道戴老大木质化前的记忆。“

说完盘腿坐下，等待气运之河回应。

漆黑的夜里，又一阵风来，吹动枯树，发出一阵唰唰的声音，宛如下雨，那木人依旧在不依不挠地挣扎着，发出一阵”咄咄“的声音。

林教头嫌烦，长枪从他头顶捅进去，钉到地下，没想到这样他还是不老实，依旧动。

林教头伸手握枪，气机灌入，枪身起了一阵白霜，这白霜顺着枪杆蔓延到木人的身上，木人结霜，终于渐渐停止了挣扎。

这时又是一阵强风，暗沉沉乌云密布的天飘出了一个空当，些许细微的星光透了出来，程魄也感觉到了气运之河的回应。

他闭上眼睛，开始慢慢消化这段记忆。