我叫戴老大，因为家里排行老大，从小的梦想就是能引气成功，成为一名真正的武者。

家里支持我的想法，我爸年轻的时候也练过武，但是因为有年收成不好，停练了一段时间，之后再也没有恢复过来，这件事一直是他的心病，我出生后，他一直努力种地，省吃俭用，靠着祖上的十几亩田一路发家，现在家里良田百亩，很多人在为我家种田，收入足够我习武了。

我从小就吃最好的饭，顿顿从不缺肉，村里唯一引气的武者师傅教我习武，教的虽然是大苍武道，但是融入了他很多自己的想法，这也是看在我村长爹的面子上才会教这些东西。

我从三岁开始练，夏练三九冬练三寒，一直练了二十年。

我失败了。

二十三岁没有引气成功其实不是一件非常沮丧的事情，但关键在于我没有任何一次有感受到空气中存在所谓的“灵气”，我爸说他是练武八年后第一次感受到灵气的，师傅说他是练武三年就第一次感受到灵气，甚至很多资质不如我的人也会感受到灵气的存在，他们只是没办法把灵气引入自己的体内。

我一次都没有，对我来说呼吸就是呼吸，打座就是打座，看不见摸不着的东西就是不存在。

如果没法感受到气，自然也没办法引气。

我不敢和家里说，我对师傅和父亲谎称已经感受到灵气了，试图冲击引气也三次，只是都失败了。

父亲觉得是因为我吃的不够好，花高价从镇里买来最好的兽肉，师傅觉得是我基础不够牢固，对我更加严格。

只有我知道，也许单纯的武术我还有点天赋，但是武道一途我根本就不是那块料，也许我一辈子也感受不到气，也一辈子也不可能引气入体。

二十四岁那年，一位佐家村来的找到了父亲，是个白净的中年男人，据说他老母亲是我们村的，以前过年还回来看舅舅外公，不过家里老人去世后就没有走动了。

“老戴，最近身体怎么样啊。”这个人带了不少礼物，笑呵呵地说。

”还不错，老佐啊，这么多年不见什么风把你吹来了？老大，这是你舅舅，叫老舅。“我父亲也客气地回应，让我和他打招呼。

佐老舅笑眯眯地说：”听说贵公子从小练武，一直没有引气？“

我父亲听了这话就不高兴，他不好意思发火，一边骂我一边说：”还不是因为他自己不争气，偷懒太多，不过他也冲击练气三次了，估计用不多久也能引气了。“

”恐怕不是这样。“佐老舅继续笑眯眯地说，”依我看，贵公子从来没感受到过气，更没有冲击过引气境。“

”老佐你什么意思？“父亲脸色铁青地说。

”没什么意思，真假您问问贵公子呗。“佐老舅说。

此刻坐在下首的我汗如雨下，心里盼望父亲不要问我。

”老大，他说的是真的吗？“父亲还是问我了。

我不回答。

父亲更加不安了，他站起来大声呵斥我：”你快说实话，他说的是不是真的！“

”对，就是真的！“压抑了二十年后，我终于把我的情绪释放了出来，所有的委屈，不满，沮丧，我都要说出来！

”从三岁开始，我从来没有睡超过两个时辰，别的孩子玩，我练武，别的孩子读书，我也练武，别的孩子大口吃红烧肉，你说红烧肉油盐太多，只让我吃腥臭粗硬的水煮兽肉，别的孩子可以和父母撒娇，你说情绪会影响心境，这么多年我都没有哭过笑过，我喜欢小红，我要娶她，你说不能破了童子功，逼我引气后才能结婚，小红等不了我，和别人结婚了，但是我从来没有抱怨过，因为我真的喜欢练武。“

”但是我一次都没有感受到灵气，我骗你是怕你不让我练武，我喜欢练武，喜欢的是一招一式的拳脚，练一分就长进一分的真实，我恨看不见摸不着的灵气，如果练武的目的就是引气，那练武就毫无意义！”

我说完了，父亲似乎也没想到平时温和沉默的我会爆发出这样的情绪，呆住了，此时的我脸上已经有了泪水，是因为情绪爆发下自然流出的。

我已经十几年没哭过了。

我不想让父亲看到我的软弱，大步离开了会客厅。

我到师傅那里，开始练功，师傅看到我很奇怪地问：“老大，怎么回事，你爸不是说家里有客人，下午再来吗？”

“提前结束了。”我没有和师傅多说话，径直走到后院开始练武。

我不断地重复着简单的动作，试图用肉体上的疲惫来麻痹自己，汗水和泪水蒙住了眼睛，那些事情突然出现在我的脑海里，那是腥臭难闻的兽肉，父母怀里撒娇的孩童，坐上别人花轿的小红，但更多的是父亲突然跑过来把我揪回家，然后让我再也不要练武，去种地。

没想到没过多少时间，家里的家仆就来了，他着急地说：“少爷，老爷找您。”

“我不去。”我简单地回答。

“少爷您就别赌气了，老爷真的找你有急事，他特地叮嘱我和您说几句好话，一定把您劝回去。”、

父亲居然还会说好话？我和他回去了。

会客厅里多了个年轻人，我看了下，居然是佐老舅的儿子小佐，他儿子也练武，但是根骨太差，人也懒，比我大三岁，从小都没打赢过我。

小佐正拿着一把茶木剑，是用三十年以上的茶树木雕成，茶树有灵，三十年就通气，成为灵性材料，但是不得超过百年，否则会诞生灵智，成为树妖的。

小佐握着茶木剑，随手砍向一块铁锭，铁锭居然直接就被劈开了。

他引气了。

我惊呆了，半天说不出话来，这种垃圾也能引气吗，我只觉得命运在嘲弄我。

父亲在一旁不说话，他喝退左右，示意老佐：“犬子回来了，可以说了吧。”

“老戴啊，我也心疼小戴，其实能否引气，和练武关系真不大，有的人从没练过一天武，睡大觉也能引气，有的人练武一辈子，一代宗师，该不引气也不能引气。

要我说啊，这能不能引气，都是命中注定的。“佐老舅咽了口茶，继续说。

”不过嘛，事情也有变数，我们佐家村现在有一种办法，可以帮助人引气入体，虽然有些危险，但是真能让人引气，我们家小佐就是证据。“

原来他是靠别的手段引气的，我松了口气，心里突然觉得平衡了。

“爸，您让我试试吧。”我着急地哀求父亲。

“你先等佐先生讲完。”父亲冷着脸说，“佐先生，如果是真的，不知道能否让犬子一试，多少钱都可以商量。”

“也不是钱的问题。”佐老舅说，“只有姓佐的才可以，如果贵公子非要一试，那恐怕就看您同意不同意了。”

父亲咬了咬牙，长子改姓无疑是一件让祖上蒙羞的事情，但是他还是答应了。

”那好，就让这小子改姓佐。“

我砰砰在地上磕了几个头，哭着喊：”爸！“

别的话我说不出来，我是个武者，笨嘴拙舌，只能这样表达。

”先别感动。“佐老舅说，”我可没说贵公子改姓就可以，我的意思是您全家都改姓佐，全村并入佐家村，从此就没有戴家村了。“

”你什么意思，这不可能。“父亲自然是不可能同意这个无理的要求。

”您先别生气，仔细想想。“佐老舅非常有涵养地说，”首先这手段不能人人都用，名额有限，一定是代价极大的，只有同意合村才可以。

其次我们村的合村计划是针对周边所有村子，先到先得，我这也是因为咱们这层关系，才特地先来咱戴家村，要不然周围的村子抢先一步，戴公子就不知道要多少年才能轮到了。“

”最后啊。“老佐贴着父亲耳朵说，“您觉得佐家村有这实力，如果想强行合村，你们有能力反抗吗？都是一家人，不如早点合进来，免得闹得不愉快。”





