父亲当了多年村长，是个聪明人，他用了几天时间说服了村里族老，随后带着几个佐家村人暴力镇压了几个刺头，佐家村答应给每户人都分头猪，加上村长都带头，村里的人也很快都同意了。

毕竟识字的人没多少，不在乎自己姓什么的人更是大多数。

我们用了几天的时间，拆了祠堂，改了姓，这样就算是已经并入了佐家村，我也获得了第一批引气入体的名额。

虽然名义上已经合村了，但是实际上的日常生活没有任何变化，一直风平浪静地过了几个月，期间不断传来有反抗佐家村的村子消失的传闻，父亲只庆幸自己当初的选择。

接下来佐家村和我们的联系开始密切起来，先是给短工和长工分田，但是前提必须是彻底搬家，离开村子，到佐家村附近新开垦的荒地去。

父亲前往分地的地方考察了一下，他说很难想象佐家村能开垦那么多的荒地，但是联想到佐家村能有让一个村子一夜之间消失的能力，这也可以接受。

接下来的动作是迁移富农和地主，比如我们家，迁到佐家村，统一分配土地，并且许诺原来的地主可以分享烟茶的制作工艺，开放烟茶的制作权。

烟茶的制作工艺其实周边几个大的村子都有，但是自从佐家村合村后，这些村子都不允许生产烟茶，失去了很大一部分收入，再加上绝大部分短工和部分长工都受不了土地的诱惑，纷纷迁往佐家村，地主家没人种地，于是也被迫迁往佐家村。

父亲是第一批迁往佐家村的地主，他早意识到，自己当下已经绑定在佐家村的车轮上了，于是在短工分地的时候就联系了佐老舅，主动迁往佐家村，顺带着还有一些村里走的近的亲戚，只是这次他不再强求那些顽固派，也彻底放弃了村长的身份。

事实证明他也是对的，后边赖着不走的地主，最后都只能分到偏远的地，有的人被迫住到山里，苦不堪言。

佐家村也实现了自己的诺言，他们把烟茶的制作工艺拆分，从村子里抽专人制作，每个人只负责一个流程，然后给予丰厚的报酬。

因为站队积极，我有个弟弟可以去制作烟茶，工资很高，虽然不再是村长，但是因为周边的邻居都是父亲早有远见，劝他们第一波迁过来的，所以邻里关系很不错，我们家还是过的挺滋润的，父亲专门找人问了引气的事情，得到的答复是年底前肯定能排到我。

我们的生活充满了希望，感谢佐家村。

深秋的时候，佐家村来信了，轮到我引气了。

父亲给报信的人包了个大红包，全家人喜气洋洋，提前过年，如果我能引气，一切的烦恼都不存在了，我想吃什么就吃什么，想和谁结婚就和谁结婚，想睡觉就睡觉想偷懒就偷懒。

最重要的是，我可以自由的练武了，纯粹的练武，不再为了另一个目的而把练武当成手段。

不久后，佐老舅带我骑马前往界山，他说有一个仪式，到时候听从大祭司的安排就行。

和我们同去的还有一个圆寸头的年轻人，细眼长鼻，不是很友善的样子，一路上跟在我们后边，一句话都不说。

“老舅，他是谁啊？”我问佐老舅。

“叫他凯哥，凯哥年纪轻轻，已经入脉了。”老舅低声说。

啊？这男人看着和我差不多大的年龄，哪怕是武者显得年轻，最多也就三十岁，这。。。

“凯哥好。”我赶紧和他打招呼。

男人倨傲地点了点头，不理我。

我自讨没趣，不说话，默默跟在老舅后边。

初入界山，山路逐渐崎岖，我们在一个峡谷中顺着山溪一路往上走，不多时到半山腰一个略微平坦的谷地，有一个佐家村的营地，营地里有一座高高的烟茶塔和几座砖瓦平房，不少人在营地间忙碌着。

老舅下马，和我说：“以后的路会很难走，我们骑岩羊过去。”

老舅带我们到一个院子里去，和院子里一个管事的开始交涉，凯哥站在门口抽烟，我四处张望着。

院子里养着几只大角岩羊，不同于界山上细瘦短毛的岩羊品种，这些岩羊毛厚，腿短而身矮，看起来非常壮实，头上也不是尖角，而是厚重的大角，弯成一盘贴在头上。

“这岩羊是佐家村培养的新品种，每一只都是引气的妖兽，只是被驯化了。”老舅回来了，牵了三只羊，他一边和我讲，一边递了个铃铛给我，“如果山羊不听话，就摇铃铛。”

我知道这些岩羊，弟弟给我讲过，他每年进山制烟茶都会骑岩羊进山，佐家村不太严格要求制茶过程保密，他们似乎觉得就算泄密了也不会有人敢私下制茶。

大角羊挺听话，铃铛一直没派上用场，我们顺着一条小路往前走，离开了峡谷，顺着一条小路径直往山上攀行，这羊非常厉害，一尺宽的山路走起来非常稳健，我有点恐高，不太敢看山路下边，紧紧抓着羊角。

佐老舅突然喊我：“快看，烟茶塔。"

我往悬崖下看，看到了极其壮观的一幕。

佐家村似乎把整个峡谷都拓宽了，他们开辟了一条宽宽的大路直通界山深处，老舅说那是用来运输烟茶制作过程中用的水和柴火。

路的两边是高耸的烟茶塔，烟茶塔各式各样，高低胖瘦各不相同，但大体都是黄灰色，下层是封闭的宽肚，封闭的非常严实，上层是高细的塔尖，塔身上偶尔会有个口透气，有的烟茶塔还会在高细的塔身上层围一个大圆盘，有的烟茶塔大而且表面抹了一层细细的黄泥，看起来光滑整洁，也有的烟茶塔外层凹凸不平，风化痕迹非常严重。

烟茶塔高低不一，有的大的烟茶塔还会伸展出空中阁道和高墙，连接周围小的烟茶塔，这让这些烟茶塔一点都不像生产建筑，反而像是说书人嘴里，为了抵抗外族入侵而建立的长城。

我听弟弟说过，烟茶是用一种特殊的烟把茶叶熏制出来的，烟茶塔分两层，上层放茶叶下层放烟。

“都是自家人，我给你讲讲，宽肚是点烟的，长脖是熏茶的，带围脖的塔本来是接雨水的，但是现在有更好的方法，不怎么用了，这些烟茶塔都是几百年间攒下来的。”老舅和我说，“等你引气了，就彻底是佐家村人了，到时候和你家里都搬到内村，这些都不是秘密。”

此时正是烟茶制作的旺季，很多烟茶塔都冒着烟。

“今天十五，晚上才漂亮呢。”老舅说。

不过我没机会看到晚上的烟茶塔了，山羊顺着小路急转直下，往界山山脉最高的一座山峰的山脚前进。

山羊走了一天一夜才到达目的地，是在山峰的半山腰，有个山洞，洞口有个红头发的女孩盘腿坐着。

佐老舅非常尊敬地走过去和她打招呼：“这是佐老大，这期的茶根。”

这女孩笑嘻嘻地看了我一眼，问：“是第一个不是咱村的人？”

“曜小姐说的什么话，合村了就都是佐家村人了，可不能任性，上次您说这话被村长听到。。。"老舅陪着笑说。

”用你提醒我？“女孩眉毛一扬，”如果真把他当自家人，用得到凯哥亲自送你们？“

凯哥歪着脖子咧嘴笑了一下，他本来就长得不错，留个圆寸头显得少年气十足，这一笑有点痞帅痞帅的。

女孩翻了个白眼给他，闪开身让我们进入了洞口。







