”芜湖，起飞啦“程魄快乐地在公路上驰骋着。

他现在很开心，不但学会了望气术，还掉落了一件蓝色装备，如果现在突然有个老爷爷跳出来把康一凡抓走去拯救世界，这些东西也够他逍遥一辈子。

”康师傅，我们接下来去哪啊。“

”我想多接触点超凡世界，确认这个世界到底出了什么问题，黑苏说他是四年前醒来的，说明至少四年前就有了变化。“

”所以呢，能不能直接指明地点。“

”这次黑苏副本你记首功，要不然你来选下个目标吧，你也懂望气术。“康一凡说。

”要是让我选啊，那我们就先去洗个澡再说，老和尚给了不少钱呢，万一下个副本太过于凶险，人没了钱还在，那不是做鬼也遗憾。”程魄正好骑了一身汗。

“你能不能正经点啊，停车。”康一凡不满的说。

“什么啊，明明自己心里放不下白老师。”程魄停车，用望气术看天，气运之河和昨天一样，浩浩荡荡，横贯天际，似乎这个世界怎么样都不会影响到它的存在。

“你应该看得到河里的波动吧。”康一凡问。

“看得到，怎么和现实的地理坐标对应呢？”程魄问。

“白天只能确认方位，晚上通过星象确定具体地点，你挑个方向先走着吧。”康一凡回答。

程魄自己看了看，气运之河里有不少浪花，他挑了个边缘的小漩涡，看起来挺稳定，而且在帝都的方向。

“那个怎么样，东北方向，那个漩涡。”他问康一凡。

“那个啊，看起来有不少年头了呢。”康一凡跟着看了看，“位于边缘，说明是个人烟稀少的地方，看着挺大，万一是个妖邪，咱们不一定打得过。”

“冲冲冲，打野怪掉装备啦，第一个副本太平淡了。”程魄现在信心爆棚，只想打怪练级。

两人前进到中午，在山脚找了个农家乐吃饭，程魄嫌热不想赶路，康一凡也懒得催，两个人在农家乐的吊床上躺着乘凉。

”你收了黑苏什么礼啊？“康一凡问。

”给你瞧瞧。“程魄拿出手套，得意洋洋地炫耀了一发主动技能，一拳在地上就打出了个小坑。

"确实不错啊，是黑苏的蛇蜕，还融入了他早年炼体的气血，用到入脉应该没问题的。"

不愧是小妖怪，眼光毒辣，一眼就看出了装备的来源，程魄想。

“还给了瓶药水。”他拿出致幻剂。

“这个我不太懂，只能判断没毒，你可以找个普通人试试。”康一凡说。

“刚才试过了，老板娘给加了个菜，挺好使的。”程魄说。

康一凡也不追究，这农家乐在山里处于垄断地位，菜又贵又少，吃的他也不爽。

”黑苏给我讲了不少故事，他成见太多，你听听有什么硬伤没有。“说完，程魄把黑苏给他讲的故事一五一十的给康一凡讲了一遍。

康一凡听到望气师那一段，也不生气，只是说：”黑苏说的没什么大问题，确实代表了历史上一部分人对望气师的看法，你应该有自己的判断。“

然后听完太祖荡妖的故事，摇了摇头说:"这就差的有点多，首先妖城里人族都是作为血食存在的，和妖族没有通婚机会，而且自由城也远没有他描述的那么和谐，混乱又邪恶。“

“再然后李培将军也不止杀妖，投靠妖族的的人族也一样杀，至于他的作战方式，我就完全不了解了。”

看来这李将军是真的狠啊，以杀止杀，不过听康一凡的意思人妖矛盾还是非常严重的，那种社会环境只有暴力才能维护秩序。

末了康一凡补充一句：“我们学校不怎么修历史的，也不一定准，你自己判断，有幸亲身去体验一次好了。”

“我还能穿越吗？”程魄问。

“有些妖邪会自成空间，里边相当于独立小社会，谁也不知道发展成什么样。甚至还有时间流速差，外边一年里边一天，有机会的。”康一凡一边用扇子扇肚皮一边说。

“所以说我们大益是真的好，国运昌盛，人民安居乐业。”程魄也懒洋洋地说，“要不然咱别干了，回家吧，黑苏给留了不少钱，不考虑通胀够你补习一辈子奥数了。”

“说了不行，你怎么老想摆烂躺平，人人都像你这样世界早完蛋了。”康一凡非常不满。

“你还年轻，等你科目四，你老师就给你讲，世界的本质就是摆烂，没有最烂只有更烂，这就是个开摆的世界。”程魄继续懒洋洋地说：

“说不定你那些老师感觉事情不对，已经散伙了，散伙饭都靠望气术骗的钱。”

“你不要用你的卑鄙揣测世界上所有人，我老师们肯定在世界边缘抵抗侵蚀，浴血奋战，我要和他们并肩作战。”

“你纯属中二早期，你要干嘛，做孤勇者啊你。”程魄讥讽说。

“不是还有你吗？”康一凡说，“我就是因为这个才找上你的，大部分普通人我都看得透，基本上和你说的差不多，命运长河里的浮萍，比谁摆的更烂。”

“但是我看不透你的命运，你本体不会是什么五阶的老妖怪，特地来消遣我吧。”

”哼哼~“程魄不回应，”老板娘，来两支雪糕。“

一边吃雪糕，程魄拿出随身带的平板电脑：”你文艺鉴赏能力太差，一个心智健全的儿童不应该看国产动画片，带你看两集火影。“

康一凡看的津津有味。

太阳西斜，地面的热气渐渐消散，程魄从农家乐买了不少吃的，两个人继续往东北方进发，又过了一会，太阳落山，漫天的星光映射下来。

山里空气好，虽然月亮很亮，星星依然很清楚。

康一凡教了程魄一套观星定位的算法，用三颗星星和气运之河的相对距离算经纬度，程魄觉得有点像前世的三角定位法。

“你们观星不是老本行吗，能不能教教我观天象的能力?"程魄问。

”我观星术学的很差，教你属于误人子弟，你先看我课本，日后找厉害的望气师教你吧。“康一凡不好意思地说。

”本以为是个天才学神儿童，没想到是个偏科的差生，感觉这观星术对数学水平要求很高，你要多多补习奥数才行。“程魄又开始阴阳怪气。

康一凡罕见地没有反驳，认真的说：“我怎么能算学神呢，我那些前辈们都是个顶个的天才。”

想了一会又不好意思的说：“不过我望气术还是有一点天分的，嘿嘿。”

定位出来的位置是隔壁市一个小镇，小镇的名字叫烟茶镇，听着挺有意境的，月亮很亮，路灯更亮，两个人又迷糊了一下午晚上没什么困意，索性向烟茶镇进发。







