穿过洞口，一路向下，顺着旋转的阶梯一路向下，阶梯两边镶嵌有发光的石头，不知道是什么奇怪的矿石，凯哥和曜姐都留在了洞口，佐老舅陪我下去。

虽然有光源，但是石头镶嵌的非常稀疏，几十步才有一颗，只能充作前进的坐标，不能照明，我和老舅拿着火把往里走。

走了很久，我感觉都有点饿了，从包里拿出干粮和老舅分了边走边吃，这地下没有确定时间的方式，完全不知道走了多久。

“老舅，还有多久啊？”我问。

“别多说话，跟我走。”老舅小声说。

我和老舅吃了三次干粮，停下来歇脚了两次，阶梯终于开始放缓，我们走到了一个类似于平台的地方，这里有个帐篷，旁边有不少物资，放光石也很多，看起来像是个让人休息的中转站。

老舅不往前走了，他从箱子里拿出来一些水和食物，我们两个默默的吃了一些，然后老舅和我说

”剩下的路你要自己走了，我也不知道下边是什么样子，但是我们村有不少人都成功完成了这个仪式，你一定也可以，你是个好孩子，想想你爹，别让他失望。“

我点了点头，自己往前走。

没想到这次走了没多久就到头了，不过也有可能走了很久，因为在黑暗里我已经没什么时间观念了。

路的尽头是一扇红色的大门，不知道什么材质，我不知道该不该敲门，正犹豫着，门自己打开了。

“进来吧。“一个中气十足的男人声音。

我进门走，是一个大厅。

大厅近似圆形，很大，直径大概有几百步，有多高看不清楚，光线很暗，只有一些发光石做光源，不同的是这里的石头发出的光是暗红色的，而外边阶梯上是冷白光。

大厅正中间有一根细细的柱子，不知道最顶端在哪里。

柱子正前方有个人影，我小心地一步一步走过去，是个看起来五十多岁的男人，胡须头发凌乱，肌肉健硕，双目炯炯有神，像头蓄势待发的狮子。

他正在扎马步，看到我，招呼我继续往前走。

”我是佐家村村长，叫我村长就可以。“他用一种很威严的声音说。

”村长好。“我赶紧施礼

”你的引气仪式我来举行。“他又补充。

”我，我听佐老舅说是大祭司。。。“话一出口，我就后悔了，这不是我应该关心的事情。

没想到村长就像没听到一样，他领着我到那根细细的柱子前，我这才发现那不是柱子，居然是一根从顶上垂下来的树根，树根垂在大厅中央的池子里，池子里有很多红黑色的淤泥。

根须在池子里分化成很多细细的根须，这些根须在池底盘根错节，形成一副诡异的图画，我看的入了迷，只觉得这些根须似乎都扭动了起来。

村长打断我的出神，他示意我做到台子正中间。

我照做，我以为淤泥会很厚，没想到只有很浅的一层，坐下后，那些根须突然像活过来一样，开始往我身上攀附，我很害怕，但是这些根须并没有伤害我，只是顺着淤泥盘着我，拨弄的我痒痒的。

“别害怕，孩子，它们不会伤人。”村长用一种自以为很温柔的语气说，但是他狮子般的外貌实在不像是一个和蔼的人。

他伸手拉了我，我感觉他的身躯绷得很紧，肌肉蓄势待发，我是常年练武的人，知道他在防备着什么东西，难道是我吗？

我不觉得自己会对佐家村的村长产生什么威胁，抛开境界不谈，这身肌肉就不是我能轻易应付的，那他警戒的应该是我身后的树根了。

想到这里，我只觉得身下的淤泥越来越像某些东西。

是干涸的血，人血，血的主人就是之前那些举行过引气仪式的人吗？

正在我胡思乱想的时候，村长摸了摸台子上一个地方，开了一个拳头大的洞，他示意我伸手进去。

我很害怕，还是照做了，盘腿坐下，左手伸进去，我臂展很长，直到小臂位置。

村长走到台子边，伸手拉开一个暗格，然后开始转动里边的把手，把台子摇了上去。

然后他走到台子下，这时候我不知道他在做什么了，突然，我感觉左手手腕一阵轻微的刺痛，然后一凉，整条胳膊就觉得使不上力。

他把我的脉搏割开了。

我是个武者，本能地控制自己的肌肉，感觉血流速度减缓，手上也有了力气，这招很有用，如果在战斗中收到致命的伤害，可以控制肌肉短暂闭合伤口，撑到战斗结束再处理，避免大出血导致的虚弱。

我听到村长在下边说：“放松，手握拳。”

我只能硬着头皮照做，如果佐家村那么多人都做到，我肯定也可以，不就是损失点血，过后吃顿好的补回来。

只要能引气，付出什么代价我都愿意。

忽然我觉得台子开始热起来，这台子使用某种特殊材质做的，血红的烟气从下边透上来，这血烟不呛，闻着有一种很香的味道，让我想起过年杀年猪，父亲在雪地里刨开猪腹取出血淋淋的猪肝，扔在炉灰里炙烤，然后带着生血吃到嘴里的腥甜味。

身下的根须在在我身下疯狂的蠕动着，仿佛一根根蚯蚓，它们在疯狂吸收这些血烟，不是吸收，它们在进食，我的意识随着血液的失去渐渐模糊，我感觉这些根须在欢呼，在庆祝，这是一场疯狂地进食，食物是我。

但是我此时无暇恐惧，因为我忽然感受到气了，那是多么美妙的东西，我感觉全身的毛孔都在贪婪的呼吸着这股神秘力量，我终于明白为什么这种东西被称为“灵气”，那是超越了凡世一切的存在，是来自上界的馈赠，拥有它的人就是上帝。

单纯的练武果然是没有任何意义的，无论招式多么精妙，动作如何灵活，发力如何标准，和灵气一比变成小孩子过家家，我错了，引气才是最终的目的，我一直都错了。

我很快就引气了，这些灵气停留在我的体内，但我需要更多，仪式不能停，我用力握拳，放松，握拳，大量的血液从我的身体里迸发出去，化为袅袅的血烟，喂给这些蠕动的小可爱。

这些小可爱见到我这样卖力的饲养他们，也在回馈更多的灵气给我。

失血过多让我感到身上很冷，那些根须贴心地攀附在我身上，似乎在给我御寒。

但是血烟慢慢减少了，我继续用力的握拳，放松，血烟依旧没有升腾上来。

可恶，为什么呢，我需要更多的血烟，我的小可爱们饿了，他们快饿死了，他们需要食物，如果不给他们食物，仪式就终止了，他们需要我的血。

一定是村长，一定是村长在台子下边做了手脚，他偷走了小可爱们的食物，我感到一阵愤怒，一定要报复他，但是这是次要的，首先要满足小可爱们的食欲，他们需要血液。

我伸出右手，咬牙咬开了自己的手腕，一股鲜血流了出来，小可爱们兴奋地一拥而上，新的食物，我的眼前一阵血红，心脏在砰砰地跳动着，似乎要飞出胸腔，灵气又涌了上来，这种感觉让我舒服的意识模糊。

我勉强睁开眼睛，看到根须正在我的手腕上聚成一大团，争先恐后地吸收着我的血液，我感觉手腕上的伤口痒痒的，抬了抬手，发现根须已经顺着伤口钻到了我的身体里，最快的已经钻到了肩膀的位置。

真是贪心，但是这么多小可爱，怎么能只让你们几个吃饱呢，我可是一视同仁的。

我伸出右手，撕开了自己的脖颈的动脉，血液一下子喷射了出来，因为失血过多，血液没有喷出很高，只勉强高过了头顶，这怎么够，我控制自己的心脏急促的跳动着，血液再次喷射了出来，太棒了，小可爱们再次欢呼起来，他们疯狂地在我脖子上蠕动着。

还是不够，都是因为心脏，它太过于怠惰了，没见到有这么多嗷嗷待哺的嘴巴等着吃饭吗，还在偷懒，偷懒的人就要收到惩罚。

我又一次伸出右手，握手成爪，伸向了自己的左胸用力插进自己的胸口，但是我太虚弱了，已经没有力气打开胸腔惩罚心脏了。

还是小可爱们帮助了我，他们是最公平最听话的，一阵浓郁的灵气涌了上来，我的手上有了力气，撕开了自己的胸口。

我一把掏出了自己的心脏，它还在执行着主人最后的命令，无力地跳动着，尽量榨出这干瘪的身体里最后一丝血液，但是现在已经不需要它了，根须已经顺着我的伤口爬进了我全身的血管，深入了我的骨髓，他们会在食物的原产地就吃的饱饱的。

太好了，我微笑着闭上了眼睛。













