黑夜里，程魄睁开眼睛。

“多久了？”他首先问。

“没多久，半个时辰吧。”冈田说。

那就好，刚才这段记忆宛如亲身经历，他感觉已经过了好几天了。

见没人说话，他问：“都在干嘛，大半夜不睡觉吗，该睡觉睡觉，该放哨放哨，就当被流浪狗咬了。“

”大人您别这样，您要不说我们确实没办法，但是这心里痒痒，也睡不着啊，能不能多少讲一点，就当那个。。。“冈田拼命回忆着自己在酒肆培训的时候，”就当队伍建设。“

可以，这胖子挺上道，学的真快。

你们都是这么想的？程魄问。

众人纷纷点头。

“简单的说就是佐家村有个仪式，能帮助人引气，轮到戴老大的时候出了问题，他就变成这样子了，剩下的不许多问。“

众人非常不尽兴，但是也没办法。

”铎大人，这戴老大怎么处理？“林教头问。

”烧了吧，人早就死了。“程魄回答。

”好。“林教头拔枪，刷刷几枪把木人的身体分解，纵然被劈成废柴，有部分身躯依然在爬动，林教头通通把木片扔到火里，只听的噼啪作响，烧了起来。

程魄捡了木人的一只鞋子，吩咐王婆婆收好，他决定先去戴家村看看。

当天晚上无事发生，第二天蒙蒙亮，众人就收拾好行李准备出发。

李为知道戴家村旧址在哪里，程魄决定直接前往戴家村旧址，这也是戴老大记忆开始的地方，到了这里，程魄就可以顺着记忆，一路到达那个举行仪式的山洞了。

第二天白天众人一直默默赶路，没人闲聊，

大概在中午，小队到达了佐家村的村界，有座低矮的石碑标志着再往前就是佐家村了。

石碑周围杂草丛生，明显没人管理很久了。

”大人，有没有一种可能，佐家村已经彻底消失，人都死光了？“冈田问。

”不知道，继续前进。“程魄不敢下判断。

黄昏时刻，众人到达了戴家村。

程魄开启望气术，先大致看了看整个村子的情况，戴家村其实风水不错，是个宜居的地方，但是风水随人转，这村子没有人气，废弃已久，明显已经不适合人住了。

不过风水只影响久居，不影响众人扎营，大家干脆选了村子里最气派的房子，正是戴老大家的旧址。

冈田说吃了一天粥营养不够，会掉肌肉影响训练效果，决定出去打点野味吃，王婆婆和他一起去，准备采点药。

李为去收拾房间，程魄和林教头生火煮了锅茶，一边喝一边聊天。

程魄用望气术看了林教头的状态，还算正常，有点焦虑，可能是昨天木人袭击事件导致的。

”林教头，边关什么样的，你们敌人主要是谁？“他问。

”我是在西北哈尔绍边关，主要的敌人是北部的毛人和西部的斯坦人，斯坦人不厉害，武道水平一般，武器装备也和我们差不多，毛人比较厉害，训练有素，装备精良，而且往往是成建制的掠地，侵占完会拒守，不是斯坦人那种小股部队劫掠财产打完就跑。

至于边关什么样子，就是苦，半夜冻的打摆子，白天隔着头发能晒黑头皮，没有东西吃，一个月吃三十天的陈米，我们那个营地有半年没收到朝廷任何的军粮和军饷，去了省城军区几个求援的，没有音讯。

营地百夫长亲自去求援，一个多月没回来，营地里就传苍朝已经放弃哈尔绍了，大家赶紧回去，要不然等毛人来了都要被杀掉，有几个家近的老乡约我赶紧跑，我就跟着跑了。“

程魄知道，中央集权式政权的崩溃往往是从对边疆和基层的失控开始的，他算算时间，离苍朝第一次被西方大规模入侵也没多少年了，这时候的国家已经病入膏肓。

“我也算是半个朝廷的人，你不怕我抓你回去吗？”程魄开玩笑。

“一开始也怕，我还差人和本地军方和衙门打听过，人家告诉我他们根本就不知道这事，全国各地的逃兵多的是。还安慰我，天高皇帝远，隔着十万八千里，抓我费的那银子都够招一百个我了，好好过日子吧。“林教头已经脱离队伍十几年了，根本不在乎这个。

程魄也听说过大益建国多少多少年后，又在苍朝的旧哨站里发现前朝老兵，失去联系几十年还坚守疆域的故事，家国情怀如何伟大云云，但是这是故事。

既然是故事，那就是和事实不一样的，像林教头这样的普通人才是正常的。

”和佐家村的冲突你参加了吗，佐家村实力怎么样？“程魄又问。

”参加过，当时烟茶镇带头的是个入脉八年的老武者，也是军队里退役的，战前还训练过我们一些战法，战前大家都以为必胜，毕竟周围村子里从来没出现过入脉境的武者，我们有好几个。

结果你也知道，佐家村的实力远比我们强的多，两位数的入脉，为首的佐战村长甚至有入脉中期的实力，一个人就拖住了我们好几个入脉的武者，大家本来是拿钱办事的，一看实力悬殊就投降，不想打了。“

”佐家村人不同意？“程魄问。

林教头点了点头：“他们杀了所有小镇里入脉的武者，然后反攻了小镇，抓了几个带头的茶商也杀了，还好李善人老婆娘家是佐家村人，逃过一劫。”

“凯哥和曜姐，这两个名字你听说过没有。”程魄又问，这是戴老大记忆里两个入脉的武者，曜姐是否入脉存疑，但是程魄潜意识觉得她比凯哥更厉害。

”我见过凯哥，是不是非常年轻，头发很短？“林教头问。

”对，看起来一副精神小伙的样子。“程魄说。

”那小伙子是很精神的，实力也很恐怖，他的武道和似乎血液有关，好几个引气多年的武者在他手里都化为了一团血肉。“林教头不太明白精神小伙的含义，但是他亲眼见过凯哥出手，印象深刻。

”曜姐呢？“程魄又问。

”没听说过。“林教头说。

程魄估算了一下时间线，佐家村合村五年后停产烟茶，控制了烟茶镇，又过了一年苍行卫来到烟茶镇，到现在又是一年。

戴老大是合村后第二年引气，也就是说记忆里是烟茶镇冲突三年前左右，佐家村在和烟茶镇的战争里远远没有暴露出真正的实力。

”大人您在戴老大的记忆里看到这两个人了？“林教头小心翼翼地问。

程魄点了点头，说：”是的，戴老大是合村第二年死的，那个时候佐家村就已经有好几名入脉境的武者了，佐家村的实力可能比烟茶战争里暴露出来的更厉害，如果事情不对我们以队员安危为先。“

说完补充一句：”这件事你不要告诉其他人，我怕他们有压力。“

望气术下，林教头的焦虑似乎缓解了不少，看来让他有压力的不是木人的袭击，而是程魄不明不白的态度，这句以队员安危为先，明显消除了他心中的一些芥蒂。

”铎大人，你看我们抓到什么了。“门口传来冈田的声音，他扛着一只动物，四肢细长，皮毛黄色，还有一对长长的直角，是一只山羊。

他兴冲冲地跑过来，”界山上的山羊，应该是迷路了，药婆婆搞了不少调料，今晚上我给你们烤羊吃。“

冈田的厨艺很得酒肆袁婆婆的真传，烤肉上撒了一层细细的盐砖茶，还有药婆婆采的野辣椒和各种香料，野生山羊本身没多少油，烤出来肉质紧致，外层焦脆内层多汁，众人饱餐一顿。

当夜值班没有任何异常，第二天的太阳照常升起了。













