接下来程魄想去现在戴家村的位置。

程魄想绕开佐家村的内村，不想惊动佐家村人，他征求了队伍里其他人的意见，是否要接触佐家村人。

冈田不用问，程魄说什么他就是什么，药婆婆表示去哪里都一样，林教头和李为也很同意，他们觉得合村过去的外村人会更好交流一点。

天还没亮众人就出发了，临走前留了一些物资和两匹马在旧戴家村，轻装上阵，回来的时候也可以作为一个据点。

戴家村新址在佐家村和界山之间，众人决定绕个路，预计傍晚能到戴家村。

没想到刚到中午就见到了活人。

其实在众人走了两个时辰的时候，周围就开始出现了明显有人工痕迹的农田，众人感到非常兴奋，但是又怕遇到有敌意的佐家村人，又绕了个更大的弯，几乎贴着界山山脚横向前进，前进到中午，看到了一个小屋，屋外拴着一匹马。

众人赶紧隐蔽，过不多时，一个人扛着锄头从小屋走了出来。

“是戴家村人，我见过。”李为说。

他独自骑着马过去，和那人攀谈了几句，然后对众人喊：“没事了，大家都出来吧。”

众人和这农夫打招呼，施礼，他自称佐胜，就是个普通农夫。

程魄看他一眼，居然引气了，他现在有一万个问题想问，恨不得给他一口致幻剂：

“大哥，您能不能详细说说，合村之后的这五年发生了什么。”

“我是个粗人，也说不明白，您到村里找个读过书的给你们讲嘛。”佐胜死活不说。

“那好，我就问一个问题。”程魄说，“你是怎么引气的。”

众人很惊讶，这人看起来其貌不扬，怎么就引气了。

“就是那个，村里给分的烟茶嘛，抽了就引气了。”佐胜说。

抽烟茶就能引气？程魄第一反应就是他在撒谎，他又问：“什么时候？“

“你不是说就问一个问题嘛？“佐胜不满意了。

”求你了老哥，多说句话不会死人的。“程魄有点头大。

”就是，那个过年的时候嘛，给分的烟茶。“佐胜说。

“哪一年过年的时候？是你们戴家村发的还是佐家村？”程魄快急死了。

“今年。”佐胜没回答后边的问题，抡起锄头狠狠敲了一下自己的影子，影子停止了蠕动。

众人这才想起，影子变异的诡异现象还存在着，只是身上画着程魄的禁魔领域，都快忘记这回事了。

“你们的影子怎么不会动嘛。”佐胜啧啧称奇。

“也会攻击主人，我们用特殊方法控制了。”程魄回答。

“什么攻击主人？”佐胜问，

攻击主人就是攻击主人，你在反问什么，程魄只觉得快被逼疯了。

“你们的影子变异是什么样子的？”他问。

“就是会有个刀。”佐胜说。

”那不还是一样的嘛，会砍人。“程魄问。

”有刀怎么就砍人了，你脑子是不是混乱啦。“佐胜又说。

”你能不能完整叙述一下，不砍人你为什么拿锄头敲一下。“程魄问。

”那万一砍你怎么办。“佐胜说。

”我不是人吗？“程魄快疯了。

佐胜干脆不说话了。

妈的，这人智力绝对有问题，程魄又问：”你们村长还在吗？“

”我不知道。“佐胜说。

”你们村长在不在不知道？就是戴老大一家，他大儿子五年前没了，你们合村之前的老村长。“程魄的耐心快没了，他决定如果这人再胡说就换人来和他交流，自己多活几年。

”那你就说合村前的老村长嘛，我还以为你说佐家村的大村长，你还怪我不会说话，明明是你这个人表达有问题。“佐胜又埋怨他。

”好好好，老哥，我错了，是我表达有问题，我就说你们老戴家村的村长，合村前的村长，他还在不在？”程魄问。

“我不知道。”佐胜回答。

“你不知道？人在不在你不知道？”程魄强压着火问。

“我又不在村子里怎么就知道他在不在嘛，你是不是脑子有点问题，老问这些没意义的。”佐胜怼他。

“不是在不在家，我是问他还活着吗？”程魄拳头攥的紧紧的。

“那你就问有没有活着嘛，还在不在的，会不会和人说话嘛。”佐胜说。

“那他还活着吗？”程魄问。

“谁还活着？”佐胜说。

“你们合村前戴家村的村长，他还活着吗？”程魄牙咬得咔咔响。

“我不知道。”

草，我枪呢，我今天就非要试试葫芦刺的威力了，程魄气火攻心，就想动手，冈田几人赶紧拦住了他。

啪，啪，啪，程魄不能动手打别人，气的抽自己的脸。

“铎先生，别这样，铎先生。。。”李为拦住他，“我来问吧。”

程魄受挫，到队伍后边和冈田一起走。

“冈田，我是不是真的交流有问题？”他问。

“怎么会呢，铎大人，肯定是这个人有问题，就像野比大雄们，脑子也笨，听不懂您说的话，每次都要骨川和我给他们转达一遍才能听懂的。”胖虎憨憨地说。

”所以还是我表达不够明白是吗，是不是我说的话只有一部分人能听懂？“程魄问。

“那是因为您太聪明了，很多时候我们脑子跟不上，都怪我们自己笨。”胖虎说。

程魄更郁闷了，他一直信奉一个交流上的标准，如果你不能准确的让每个人都懂你的意思，说明你根本不知道自己在想什么。

难道我正在朝着满嘴玄学的算命先生方向发展了吗，程魄陷入了深深的反思，自己前世是一个逻辑清晰条例分明的表达者，什么辩论赛那种俗套的东西都不屑于参加，壮举是曾经以给思政老师讲明白线性回归而闻名全校。

都怪康一凡整天像个神棍，说些没人听得懂的话，他自己不知道自己脑子里想什么，还把这种坏习惯带给自己了。

正当程魄在认真反思自己每一句话的语法结构和逻辑点的时候，李为过来了。

“都问出来了，先生，先生您怎么不开心啊？”

“我没事，你说。”程魄无精打采的。

“苍行卫来后，戴家村的影子也发生了变异，但是会随机挥刀，而且几乎不会伤到主人，不和我们一样会主动攻击主人，但是也要防备影子会破坏农具或者伤到牲口，需要及时压制。

烟茶是佐家村发的，是影子变异后，佐家村研制的一种新的烟茶，喝了有概率能引气入体，增强体质，但是这种引气比较特殊，会跌落境界，越是聪明敏锐，或者武道精深的人，就会更快的从引气境退下来，像佐胜这种看起来和引气毫不相干的人反倒能保持长久。

我知道您想问是不是每个人都有，这种烟茶产量极少，每年每村只发几个人的量，为了最大化收益，只有最笨最弱的人才能喝上一口，引气后要负责更多的农活。

戴老大一家还在村子里，佐胜会带我们去他家。”

程魄惊呆了。

“这是你刚刚那会功夫问出来的？”他问。

“是啊，佐胜大哥人很好，他还有两个女儿，这次来耕地是耕了村里一整个组的地，村里按户分组，每组10户人。。。”李为滔滔不绝地叙述着自己的情报。。。

程魄垂着头听着，心思完全不在这上边，他只是在怀疑自己的智商。













