戴家村，戴老大家里。

戴老大的母亲正坐在地上，抱着一只鞋子哭着，厅上坐着程魄和戴老大的父亲。

“望气师大人，我家老大真的变成了木人？”村长问

程魄示意了一下，药婆婆拿出一个铁盒，她打开盒子，是一节木质化的手指，手指接触到空气，突然跳起一尺高，药婆婆一把抓住了手指，重新关到盒子里。

手指仍在盒子里跳动，撞的盒子砰砰作响，过一会才消停。

戴家村村长和几位族老脸色铁青。

“佐家村的引气仪式是邪术无疑，以鲜血为引沟通妖魔，强行引气入体，就算成功了也迟早变成妖魔的傀儡，戴胜的引气也有异常，灵气和木人身上系出同源，以后佐家村发的烟茶你们也不要喝。“程魄说。

”话虽如此，谁又能抵抗得住引气的诱惑呢，我家老大口口声声说着厌恶引气，还是。。。“村长悲痛地掩住面孔，哽咽着说。

”都是你，戴拥，是你把老大逼死的，你天天不让他吃不让他睡不让他讨老婆，逼着他引气，要不然他也不会去引气。“戴老大的母亲突然尖叫着冲上来，挠破了村长的脸。

几个人赶紧把她拉下去，村长脸上也很挂不住，程魄只当没看见，静静端着茶杯喝茶。

”我想知道烟茶停产后，你们发生的事情。”程魄说。

村长说：“烟茶从来没有停产过，但是两年前佐家村宣布不再售卖烟茶，失去了很大一部分收入，日子很苦，大家怨气很大，后来开始发放能引气的烟茶，大家就纷纷称赞了，都盼着能引气一次，吃的穿的也都不在乎了。”

程魄来村子时看过大街上，房屋破败，行人面黄肌瘦，穿的也破烂，和戴老大记忆里繁荣的小村子差别很大。

“我自然希望村民能老老实实种地，好好过日子，但是一年前影子开始变异，大家更有了不劳作的理由，整日在家躺在床上等着村里分烟茶，没人种地，就指望引气的人去多少种一点，不让大家饿死。”

这烟茶听起来就和鸦片一样，程魄心想。

“我要去彻底解决这件事。”程魄说。

“当真？”村子腾一下子站起来。

程魄点了点头。

“太好了，您不知道我现在有多恨佐家村和烟茶，害的整个村子的人都变成了烟鬼，还害死了我大儿子，让老二和你去，老二制烟茶经常进山，能给你们当个向导。”村长说。

程魄拒绝了他的提议，他有戴老大的记忆，不想让其他人掺和进来。

当天晚上，众人在村长家吃了简单的饭，开始商议下一步的行动。

“我和林教头进山，你们三个都留在戴家村，一定要注意，不让任何人给佐家村通风报信。”程魄吩咐。

众人点点头。

第二天早上天还没亮，程魄和林教头就准备偷偷进山。

临走前，药婆婆给了他们一些药：”三颗搬血药丸，引气境吃了可以增强气血，配合这三颗燃血药丸一起服用，可以瞬间爆发出比平时大三倍的力量，林教头吃了没用，望气师大人不到危急时刻也不要服用，副作用很大，剩下这些是普通的疗伤药，你们都见过。“

程魄谢过了她，把药带上，两人摸黑进山。

走了大概三个时辰，太阳升起很高，天气热起来，两人翻过一个山头，看到了戴老大记忆里的山谷营地，营地比记忆里大了很多，程魄估计有数百人都在这里忙碌着。

而营地直通界山深处的那条大道，比之前宽了不少，而且山里的地貌也完全变了，佐家村似乎移平了一个山头，程魄顺着大道往尽头望，居然直通界山深处的那个山洞，这下方便，不用攀岩了，直接走大路就能到。

程魄算算时辰，这时的影子不会变异，他和林教头决定先顺着烟茶大路的方向在山间攀行，尽量靠近路尽头的山洞，等晚上没人的时候下山，再从大路过去。

山路非常难走，两个人爬到傍晚，才爬了一半的路。

”林教头，我们先扎营。“程魄说。

两人扎好营地，简单吃了点东西，顺着悬崖往下下到底，到达山谷后，两人面对的是层层叠叠密密的烟茶塔，穿过这些烟茶塔，就能到大路上去，直达山洞。

本来程魄是计划离大路远一点，就在烟茶塔中间穿行，但是烟茶塔密密麻麻和迷宫一样，很容易迷失方向，只能走大路。

确定好方向后，程魄先走进一座烟茶塔，这座烟茶塔大概四五米高，是传统的大肚高颈塔，程魄围着塔走了一圈，找到了入口，他吩咐林教头给他守着，拉开门，走进去，第一层很矮，大概一米多高，塔底是一个火炉，里边还有些没灭的炉火，顺着盘旋在外壁的阶梯到第二层，居然见到了一个活人。

那人穿着破烂，正在用筷子把茶叶茶根分到脚底的小空洞里，他听到身后有声音，头也不回地说：”这么早？茶叶还没干呢。“

程魄不想多说话，掏出致幻剂在空气里挥了挥。

”你叫什么名字？“他问

”佐大拿。“那人双目涣散，回答着。

”你制作烟茶多久了？“

”二十四年。“

”制作过程有变化吗？“程魄想确认能引气的烟茶是通过正常烟茶再加工制成，还是制作工艺完全变了。

”没有。“

”为什么晚上干活？“

”今晚上收烟茶。“

但是再问也问不出更多，这人只说是村里安排的，别的一概不知。

”我从来没来过，继续干活，明白吗？“程魄说。

那人呆滞地点了点头，程魄走出烟茶塔，对林教头说：”塔里还有人干活，晚上会有人来收，我们快点赶路。“

林教头点点头，两人沉默着穿过一座座烟茶塔，往大路方向前进。

穿过烟茶塔的范围，是一片草地，因为山谷里有汇集的雨水和山上的雪水，非常潮湿，很难走，终于走到大路边，大路两边立着一座座雕塑，不知道是什么生物，看起来有点鸟头羊身的样子。

两人正准备上大路，突然程魄拉住了林教头，两人匍匐在草地里，远处闪过了星星灯火，一队人马正在缓缓前进。

两人大气不敢出，趴在草丛里，程魄开启望气视野，发现队伍里有不少超凡者，入脉以上的都有好几个。

等队伍走进，程魄看到为首一人，穿着大袍子，戴着半个黑白面具，居然是杨希。

这小子，怎么就混成老大了，程魄暗暗想。

但是很快发现事情不对，现在的杨希明显步态僵硬，一步一步像个傀儡一样往前走，他牵着两只大角岩羊，不过与其说是他牵着羊，不如说是羊在拽着他走。

在他身后跟着一人，就是那位凯哥，几年的时间他丝毫未变，依然留着圆寸头，走路很拽，像是要挨打的样子。

两人大气不敢出，只盼着这群人能走快一点，赶紧过去。

没想到杨希走到两人藏身的草丛附近位置，突然停下来，两只大角岩羊抬起头，在空气中嗅着。

突然毫无征兆的，两只岩羊往两人藏身位置冲过来，林教头看了一眼程魄，低声说了一声：”我引开他们，大人不要暴露。“

说完就跳起来，迎着岩羊冲过去，手中钢枪白霜泛起，一枪隔空刺向岩羊，一道冰冷的风罡自枪尖激射而出，劈在岩羊大角上，削去了岩羊半个脑袋。

一枪刺死一只岩羊，他一枪刺进一座烟茶塔，然后跳起踩着枪杆，枪杆弯下，他借着弹起的力，顺势跳到烟茶塔顶上，空中还不忘拔出枪。

接着掏枪直指杨希，大喊：”佐家村无道，投靠妖魔，我今天特来惩恶扬善！“

杨希毫无反应，继续往前走，他身后的凯哥扭头歪脖子，嘴角歪着笑了一下，缓步冲林教头走了过去。













