林教头不和他交手，往烟茶塔深处逃去，凯哥追过去，杨希一队人仿佛什么都没发生过，继续往前走。

程魄犹豫了一会，还是决定回去帮林教头，凯哥入脉多年，林教头绝对不是他的对手，杨希看起来没什么生命危险，但是林教头就算不被杀，被抓到佐家村也不会有好结果的。

他确认杨希一队人走过，开了康一凡给的一张神行符，只有一张，本来想留到逃命的时候用，不过现在人命关天，必须要用了。

一边跑，他一边后悔没用隐匿符咒，一开始只想隐匿符咒进山洞后再用，没想到在路上就被发现了。

跑过几座烟茶塔，就看到林教头正在和凯哥对峙，林教头明显处于下风，非常狼狈。

他已经有了伤，胸口一片血红，枪上的白霜也不再是布满抢身，而是只有枪尖一点位置，枪身上有点点红锈，握枪的手在微微颤抖。

他扎着马步，握枪在腰间，指着凯哥，神色坚毅。

相反凯哥的样子就很轻松，只是衣服破了几个洞，他驼着背伸着脖子，双手插兜里，满不在乎的样子。

看到程魄，吹了个口哨，问：”还有帮手？“

林教头紧张地问：”大人，你这是？”

程魄赶到他身前，给他喂了几颗药婆婆的药，然后自己吃下搬血药和燃血药，说：“先对付他。”

两人对视一眼，分开，准备从两个方向同时进攻。

凯哥一副满不在乎的样子，还是双手插兜，等他们动手。

“你就是凯哥？”程魄问。

“没错，我就是你爹佐凯。”凯哥说。

“你还记得曜姐吗？“程魄问。

”你怎么知道佐曜的？“凯哥突然警觉起来。

”我不但知道她，我还知道她深浅。“程魄开始赛前垃圾话环节。

这波嘲讽拉满了，凯哥双手从兜里掏出来，居然抓着两团血肉，黏糊糊粘在手上，他说：”这可是刚刚从那个耍花枪的老师傅身上扯下来的，手感真不错。“

说完舔了一口顺着小臂流下来的鲜血，面目狰狞。

”我看你元阳未泄，还是个处男吧，佐曜是因为你玩泥巴太恶心，和你分手了？不过你猜我是不是处男。”程魄继续说：“你再猜猜佐曜还是不是。。。”

他没继续往下说，趁着凯哥双目圆瞪的一刹那，他和林教头同时发动了进攻！

趁着神行符最后的一点余力，程魄的进攻速度勉强跟上了林教头，他的枪身上也泛起一层白霜，一道冰冷的风罡冲佐凯射过去。

林教头那边也是一道同样的风罡，尽管身上带着伤，他用出的葫芦刺依然比程魄的威力大不少。

佐凯控制手中的血肉，在林教头那边形成一道血肉之墙，风罡劈在血肉上，劈出一道巨大的缺口，但是威力也减小了很多，只划破了佐凯的脸。

而程魄那边的风罡，佐凯用另一只手凭空硬接下，手上被劈出一道大口子，鲜血直流。

两人释放风罡后，继续前冲近身攻击，林教头近身后对着血肉之墙的缺口一枪刺出，那血肉之墙瞬间合并，夹住了枪身，血肉开始腐蚀枪身，白霜渐渐后退，冒出滋滋白烟。

林教头手上气机灌注，白霜前逼，两人开始角力。

另一边程魄也近身，他出枪刺向佐凯，佐凯用另一只流血的手一把就攥住了枪尖，红锈立刻布满了枪身，他狞笑着说：“没入脉的废物，佐曜会看得上你？”

程魄右手被烫的生疼，他干脆放手扔下枪，贴近肉搏。

“因为我给她用了这个！”程魄掏出致幻剂，砸在佐凯脸上，瓶子破碎，最后的半瓶药逸散，佐凯一时稍微有些失神。

就是这一瞬间的功夫，程魄左手蛇皮手套激发，他早在刚才就开始灌注气机，此刻蛇皮手套被灌注了大量气机，激活的更加彻底，半透明的手套上呈现出片片若隐若现的黑色蛇鳞。

“蛇皮拳！”程魄一拳打在佐凯下巴上，佐凯头被打的后仰，血肉之墙崩溃，林教头是在边军经历过生死搏杀的人，丝毫没有手软，一枪就刺到佐凯心口，前胸进后背出，佐凯被刺了透心凉。

“你们还真是，挺让我意外啊。”佐凯咳嗽出几口内脏碎片。他两只手握住林教头的枪身，用力一扭，居然把林教头的枪硬生生扭断了。

“林教头，用我的枪，给我争取点时间！”程魄说。

林教头捡起地上另一只枪，此刻这把枪已经被锈蚀的看起来像根铁棍了，不过在风雪灵气的加持下再一次刺穿了佐凯的身体，林教头另一只手握住了断掉的半截枪，大吼一声，往前推着佐凯冲，佐凯被推的不断后退，一直被钉到一座烟茶塔上。

佐凯被钉到烟茶塔上，伸手抓住了林教头的一根胳膊，林教头的血肉在他手下如同烂泥一样被捏成一团，佐凯用力往下一撸，林教头的半根胳膊的血肉被撸下来，露出了森白的骨头，疼的林教头一阵惨叫。

尽管如此，他依然没有停手，继续加大风雪气机的输入，控制佐凯不让他脱困。

就在这时，程魄终于准备好了，他掏出一张符咒，冲过去贴在佐凯身上，符咒透出一阵蓝光，罩住了佐凯。

于此同时，几座烟茶塔之间同时浮现了多个法阵，法阵射出白光，笼罩了佐凯。

禁魔领域加康一凡的盗窃符咒！两者同时加持下，佐凯短暂的失去了控制血肉的能力，但这已经够了，他体内原本偏移枪口的内脏复位，林教头还能用的单手用力，枪身横扫，撕开了佐凯的身体，血肉飞溅。

程魄又下了几个叠加的禁锢阵法，确保佐凯没有反扑的机会。

此时的佐凯半截身子躺在地上，已经奄奄一息，他嘴唇抖动着，似乎要说什么话。

“我和佐曜其实没什么关系的，她甚至不认识我。”程魄说。

佐凯两眼一闭，咽下了最后一口气。

程魄望气视野里，佐凯的气机完全消失，彻底死了。

程魄检查了下林教头，他的气息非常微弱，半只胳膊已经完全废了，就算养好，估计武道一途也再难精进。

不过还好佐凯捏的是他胳膊，如果捏的是心脏，林教头已经死了，看来佐凯这种没出过村子的小瘪三还是输在经验上。

“铎大人，何必如此，您有更重要的事要完成，救我做什么。”他嘴唇惨白，喘着粗气说，”我是个逃兵，愧对大苍，能为望气师帮上忙，也算死的其所。“

”别这么说，你在边关待了那些年，是大苍愧对你，不要被那些宏大而又虚无缥缈的东西蒙蔽了眼睛，更应该关注你身边的人，比如你老婆已经很久没有快乐过了，你死在这里她会痛苦一辈子的。”程魄说。

林教头听了后笑了笑，盘腿坐下，吃了药开始恢复气机疗伤。

但是程魄还有更重要的事情做，他要趁着佐凯还热乎，趁热和佐凯的灵对话，这样可以直接问到想问的问题，而通过气运之河做中转的方式不够灵活，还会因为信号不好断线。

他画了缚灵法阵，约束住佐凯逸散的灵，开始仪式。

“我，程魄，和钦天监联系密切的望气师，烟茶探索队的领队，佐凯的敌人。”这几句话程魄说了出来，这时候他已经不在乎林教头知不知道他的真名了。

“请求和被禁锢的灵沟通，灵属于佐凯，佐家村的打手，善用血肉之力的武者，死于林教头的圆寸头。”

一个透明的影子逐渐浮现，是佐凯尚未逸散的灵，程魄开始和他对话。

