“姓名？”

“佐凯。”

“年龄？”

“三十四岁。”

“说说最近五年发生了什么？”

佐凯的灵沉默，程魄也是第一次直接通灵，看来这种沟通方式只能获得简单的信息，不能问复杂的问题，他只好换个方式提问。

“什么时候入脉的？”

“六年前。”

“完全靠自己吗？”

”是的。“灵魂只能简单的表达正面负面情绪，程魄还是感觉灵魂很自豪。

”知道苍行卫吗？“

”知道。“

”他什么时候来的，有没有杀人，做了什么事？“

”一年前，杀了村长。“

程魄扶了扶额头，这也太难沟通了，还不如等他魂归大海再直接读记忆。

”杀了村长就是苍行卫管事？“

”他去了界山底，让我们轮流做茶根，然后会给我们血烟茶。“

”你们为什么会听他话？“

”做茶根可以提升实力，而且不听话的都被杀了。“

程魄思考了一下，界山底应该就是戴老大举行仪式的地方，血烟茶可能是佐家村提供给各个村子，可以强行引气的烟茶。

戴老大举行仪式的时候，佐曜曾经问了一句，这就是这期的茶根？看来苍行卫改进了仪式，仪式对象扩大到超凡者，让自己也成为受益者，还有了副产品血烟茶。

程魄沉思了一会，又问

”你去当过茶根吗？“

”没有，佐曜去了。“

程魄忽然发现了突破口，这小子挺痴情的，问佐曜相关的应该能问出不少东西。

”你和佐曜的故事是什么样的？“

”我和佐曜从小一起长大，我们几乎同时引气，入脉也只差了一年，村子里的人都叫我们武道奇才，但是只有我才知道我们的差距有多大。“灵魂又开始表达出情绪，然后详细地开始讲起自己的故事。

程魄大概明白，有些时候第一名和第二名的差距要远远大于第二名和最后一名的差距。

”我知道佐曜一直看不上我，但是如果她要结婚，只能和我结婚。“

”后来村长和大祭司发现了茶根仪式，可以提升人的实力，他们产生了分歧，村长想立刻合村发展势力，大祭司想先提升烟茶村自己的实力。“

”村里举行了一个投票，最后结果是大祭司赢了，我们培养了不少自己的武者，但是培养武者很耗费资源，村里不少人的利益都受到了影响。

过了几年衙门突然不再收烟茶税，村长趁机提出应该发展自己，推翻了大祭司，我们开始合村。

我很同意村长的意见，认为佐家村就应该把烟茶资源握在手里，但是佐曜不同意村长的意见，她觉得合村肯定会引来更大的敌人，再没有摸清形式前应该韬光养晦，发展自己。

我们大吵了一架，她跟着大祭司去了界山底，我想跟着她去，村长不让，于是我们只能分开。

后来我们偶尔也能见面，但是她对我一直不冷不热的，后来有次偶然的机会，我发现她的实力已经比我强了很多。

虽然她比我有天赋，但是绝对不可能增长的这么快，两年的时间已经逼近入脉中期，村长用了二十年才到这个境界，我逼问她，才知道，她去做了茶根。”

说到这里，程魄明显感到灵魂传来了很消极的情绪。

”我和她又大吵了一架，我觉得茶根仪式不是正道，而且非常危险，一不小心就会变成活死人，她说我没权力干涉她的选择，我们现在合村动静这么大，肯定会引来敌人。

我想去界山底质问大祭司为什么会同意让她做茶根，但是佐曜制止了我，我们打了一架，我完全不是对手，她不允许我再进山了，说见我一次打一次，我哀求她以后不要做茶根，她也不理我。“

灵魂的颜色开始慢慢变淡，程魄加固了一下缚灵法阵，并且输送了不少气机给他，灵魂才继续开始说。

”后来苍行卫来了，他很厉害，杀了村长和不听话的人，然后去了界山底，我们不知道他在界山底做了什么，当天晚上影子就开始变异，一开始变异的影子非常强，而且会主动攻击主人，第一天杀了很多人。

当天靠近界山底的人都死了，只有佐曜活了下来，她宣称自己是苍行卫的代言人，告诉了我们影子变异的规律，宣布苍行卫以后是新的村长，她是我们村的大祭司，只要我们顺从苍行卫，影子就不会攻击主人。

佐曜还和我们说，以后苍行卫不会出面，所有村子里的事宜她来安排，其他活动一切照旧，但是茶根仪式必须比以前更加频繁，凡人的引气仪式每天都会举行，引气武者每周一次，入脉武者每个月一次，而且要发动周边的村子，分享血烟茶给他们，扩大武者队伍。

我们都屈服了，任由她安排。

似乎是佐曜故意的，她给的茶根名单里没有我，我一直没机会去做茶根。

但我知道，我们的身份已经天差地别，再也没有可能了。“

灵魂说到这里，颜色变得几乎透明，似乎很难再沟通下去了。

”说说杨希的事情，就是那个带头牵羊戴面具的，他是谁，快说！“程魄着急的问。

“他是苍行卫指定的新的大祭司，因为佐曜上个月又去做了茶根，没有回来。”影子微笑着说，“本来我马上就会做茶根，到时候我会想办法让仪式失败，和佐曜在一起，不过现在也都一样的，我们马上就见面了。“

说完这话，灵魂彻底消散，程魄想通过气运之河通灵读取记忆，再多获取一些情报，但是试了几次都失败了，可能是因为秘境里气运之河的信号太差，或者逸散的灵还没有在气运之河里留下痕迹。







