夜深了，程魄找了个桥洞搭起帐篷，准备野营，离城市越来越远，人烟逐渐稀少。

程魄读历史的时候学过，几十年前大益高度城市化，原始的村落都消亡了。

社会上反而流行了一阵反城市化的风潮，很多人都选择在大城市努力工作十几年后提前退休，在乡下买块地，自己盖个小别野，然后快乐种地。

社会学家说这种风潮之所以出现，是因为城市里土地资源的短缺和人们对自然的向往，程魄觉得是因为农业的高度自动化，不太需要人力也可以种出作物，要不然那群白领怕不是饿死在乡下。

如此逆城市化了一段时间后大家发现不太对，土地固然是一种资源，但是最重要的资源其实是人，人是劳动者，劳动资料，劳动对象，是劳动成果，没有人一切都没有意义。

于是人们，特别是年轻人，又纷纷往城市里跑，形成第二波城市化，现在大益的小乡镇小县城都衰败的很严重。

第二天早上两人醒来，康一凡蹲在小河边洗脸刷牙，程魄用小锅煮面条。

“离省山地不多，基本上是大益人口最稠密的几个平原地区之一，想不到居然一个人影都看不到。”康一凡感叹说。

“都集中在几个大城市里了，人口密度是平均下来的。”程魄一边吃面条一边回应，“现在还能看到农田，再往前基本就是无人区了，毕竟现在都是无土化农业，粮食工厂里产出来的。”

“科技的力量真是强大，太祖当年的选择是对的，要不然大益可养不起这么多人。”康一凡又感叹。

“赶紧吃面条，小屁孩指点什么江山。”程魄不耐烦地说。

康一凡找了块石头坐着，西里呼噜喝面条。

“怎么没有鸡蛋。”他不满地说，“我还在长身体呢。”

“下了两个，我都吃了，磨磨蹭蹭的，再晚面汤都没有。”程魄无情地说，“再说了，你在后座也就看看书打打座，少吃点没事，我骑自行车体力消耗很大的。”

两人继续上路。

“你骑稳点啊，我还要看书学习。”康一凡吩咐。

“这乡间小路，有个十来年没维护了，难骑得很，你凑合点。”程魄回应。

不过这车减震是真不错，如履平地，毫无颠簸，骑的程魄很开心。

“你这车从哪搞来的，真不错啊。”程魄感叹。

“找一鸣惊人买的，有地下的黑市，会倒卖一些无害的神秘物品。”康一凡回答。

“没有官方监管吗？”程魄问。

”有市监局和警察局就够了，大部分非凡物品几天就失效。过去这天地没有支持长期超凡力量的环境，附着的气会慢慢散失掉。“康一凡解释说。

”那我自行车这附魔能持续多久。“程魄有点担忧地问。

”我可以给你续，而且现在环境不一样，也许能长久一点。“康一凡安慰他说。

”既然有黑市那就应该有稳定的货源，我们顺着货源是不是就能抓到民间非凡者了，到时候直接执法。“程魄想到了一个好主意。

”民间大部分都是半吊子的非凡者，入脉的都没几个，靠着祖上传下来的手艺混饭吃，也形不成组织，抓来有什么用。“康一凡回答，

”你看那黑苏，什么有用的情报都没得到，我们得找那些真正古老的组织和人物，只有他们才能解答我的疑惑。“

不过对程魄来说黑苏倒是给他不少收获。

如此骑行六七天，两个人买的食物已经吃的差不多，纯净水和燃料之类的消耗品也所剩无几，路边都是废弃的农田，偶尔有几座人造建筑也破破烂烂，漏风漏雨，废弃了很久，显然是当年逆城市化浪潮的产物。

“还有多久才能到烟茶镇？我们两个不会饿死在路上吧。”康一凡担忧地说。

“明天就能到，今晚上咱们试试能不能打点野味吃。”程魄说。

“都怪你磨磨蹭蹭，一到下午就嫌热，找个树荫就睡大觉。”康一凡不满地抱怨说。

“你这小子，你行你上，不行别bb。”程魄也很不满意，“谁知道这鬼地方荒凉成这样，地图上显示还有村子的，这群做地图的真是用户导向严重，没人走的路真就不更新。”

然后想了想说：”现在人出行开车都走高速了，直达地点，谁没事还骑自行车走这鸟不拉屎的小路。“

太阳落下，天色渐晚，程魄不敢摸黑赶路，停车在路边，找了个废弃的小屋进去露营。

两人捡了些柴火，生火煮了最后一把面条，明天正式断粮。

”你多吃点，你长身体。”程魄谦让。

“你多吃点，还得靠你赶路呢。”康一凡感动得热泪盈眶，心想程大哥平时虽然对自己不怎么样，但是关键时刻真是个重情重义的男人。

”哎好的。“程魄干脆地回答，然后把康一凡手里半碗面汤夺过来一口喝完。

”哇你是不是人啊，我才吃了几口。”康一凡惊呆了。

“没事，给你吃这个，今中午睡觉的时候摸来的，高蛋白。“程魄突然摸出几个蛋，扔火里烤了起来。

”太棒了吧，为什么不煮在面条里啊。“康一凡开心地鼓起掌来。

”这不是专门给你留的吗，快吃吧，我用望气术看过了，没毒，吃了快快长高，保护你程叔叔。“程魄说。

康一凡被占了便宜也很开心，觉得程魄是真的对自己好。

蛋熟了，康一凡顾不得烫，剥壳就塞嘴里，一方面是真的饿，另一方面怕程魄这个狗东西出尔反尔抢他的蛋吃。

”哈斯哈斯，真好吃，你要不要尝尝，沾辣椒面吃贼香。“康一凡吃的开心极了。

”你都吃掉，我刚才喝了你半碗面汤呢。“程魄很慈祥地说。

”这蛋挺奇怪，蛋壳是软的，也没有蛋黄，是什么鸟的啊，咱以后再买点吃？“康一凡吃完了最后一个，问。

”蛇的。“程魄漫不经心地回答。

”卧槽，呕。。。“康一凡听了拼命扣自己的嗓子眼，”这太恶心了吗，这能吃吗，怪不得你不吃，你真是个畜生。呕。。。“

”别吐啊，浪费东西，大益有些地方蛇蛋是一道名菜呢，这还是纯天然野生蛇蛋，我是真的对你好才留给你的。“程魄一边制止康一凡浪费食物的行为，一边规劝他。

”你去死吧你这个狗东西，我就不应该把你从地下室救出来，让那黑苏控制你吃一肚子尸体。“康一凡愤怒地诅咒他。

”我能逃出来关你毛事，黑苏副本你就是个假眼，真实视野都没有。”程魄反唇相讥，他在嘴炮领域有两世网上对线经验，击败十岁小学生不在话下。

吃饱了就容易犯困，程魄处理好火堆，钻到睡袋里，眼睛刚闭上就沉沉的睡了过去。

烟茶镇位于离省东北角的舟市，和棣市隔着一座小山，山的名字叫做界山。

按照地图，明天穿过界山，就能到达传说中的烟茶镇了。

















