穿过界山长长的隧道，便是烟茶镇。

界山隧道只给小路用，高速路和铁路出于工程角度的考虑，直接绕过界山，好在隧道里也有灯，不至于摸黑过山，不过年久失修是真的，隧道的墙体上都是裂痕，看起来不是很安全。

“芜湖~”程魄在隧道里嚎了两声，声音在空旷的隧道里回响。

“快了没有啊？”康一凡没吃早饭，有气无力的。

“中午就能到。”程魄很有精神，经常中午起床，他有着强大的不吃早饭抗性。

穿过隧道，路边人类的痕迹渐渐明晰，有了修剪整齐的农田，路况也好了很多。

临近中午，居然看到了一辆泥头车，程魄兴奋的问：“师傅，烟茶镇还远不远？”

“前边三公里就到。”车上人回答。

程魄疯狂输出，烟茶镇终于来到两人面前。

不急着吃饭，先围着小镇转两圈。

是一个不大但是挺漂亮的小镇，路上大部分都是老人孩子，年轻人应该会去附近的城市打工。

一条主路横穿小镇而过，路上挂着路牌“烟茶路”，烟茶路两边有些商业建筑，有一个菜市场，一个学校，一个医院，一个镇政府，一个小广场，一个文化中心。

十几分钟就能骑一圈，安静祥和，索然无味。

程魄挑了一家麻沙拉黄店进去吃午饭，老板是个四十来岁的大妈。

“大份鸡公煲，中辣，加白菜土豆金针菇千叶豆腐。”

店里很冷清，没什么人，只开了风扇，两人吃的满头大汗。

吃饱了，程魄很自来熟的和老板攀谈起来。

“大姐是老板还是老板娘啊？”

“是老板娘，老板去送外卖了。”大妈笑眯眯地说，“两位是外地人，从哪来的？”

“我是他叔叔，带着他游览全国见见世面。”程魄满嘴跑火车。“这烟茶镇有什么好玩的吗？”

“是哥哥！”康一凡插嘴。

“你们大城市的人就是不一样，这么小的孩子放心出来玩，烟茶镇没什么好玩的，可以去茶厂体验一下炒茶。”大妈想了想回答说。

“还有工厂？”程魄挺吃惊。

“和你们想象里的大工厂不一样，都是家庭小作坊，人工炒茶的。“大妈解释。

这时大叔回来，程魄又和他们聊了一会，得知两人有个女儿，在几百里外的城市上大学，烟茶镇是个历史很浓厚的小镇，据说有上千年的历史了。

”等我们女儿留在大城市工作了，我们就搬去她身边照看她，这么多年也攒了不少钱，买得起房。”老板娘规划自己的人生。

出门瞎逛，程魄只觉得毫无头绪，这小镇太正常了，除了历史浓厚一点，跟超凡一点边也不搭。

”康师傅，你有什么思路吗？“程魄问。

”我也没发现什么异常，我们可能需要长期观察了。“康一凡回答。

”那是多久？万一要个好几年，世界都毁灭了，我们还死磕这解密副本呢？“程魄不满意，他急切的想提升自己的实力。

”你别急，我有预感，不会很久的，最多一个月，我肯定能有发现。“康一凡认真的说。

“你预感有个p用，你预感黑苏是个普通骗子呢。”程魄讥讽他。

“真的有用，等你把我的望气术学到一定水平也会有这种感觉的。”康一凡认真的反驳，“黑苏确实是我的疏漏，我这种预感和苍朝望气术相反，能预感大势，不能预测具体的事物走向。”

如果是真的那很牛逼，程魄想，看来要做好长期准备了，先租房子吧。

作为望气师，他找了小镇上风水最好的小区，想进去看看有没有小广告，没想到被拦下了。

“干嘛的？"是个六十来岁的背心大爷，正在和另一个背心大爷下棋，举棋不定之时突然拦下了程魄。”你是这个小区的吗？“

”租房的，大爷您抽烟。“程魄拿出刚准备的烟。

”算了算啦，你大妈不让我抽，租房的事情我带你去问问。“保安大爷带程魄到居委会，有大妈正在练舞房跳舞，被打断了有点不爽，但是还是挺热心地招待了他们。

”别看我们小区有点旧，都是正儿八经的好房子，您要什么样的，租多久？“

”大点的吧，三个月行不？“

”你这小伙子开玩笑吧，最少一年。“大妈很不满意。

”那就一年吧。“反正房租便宜，程魄想。

两人挑了一栋两百平的复式，独栋独单元，一共只有四层，这户在顶楼，算上顶楼的天台，有三层。

据说房东是当地的医生，退休后已经和子女去大城市生活了，房子也卖不出去，干脆扔给居委会处理。

确实是好房子，不是当年逆城市化的时候建的，小镇边缘有些独栋别墅，现在已经废弃了。

楼上有三个卧室一个书房，楼下是客厅厨房麻将房，家具一应俱全，房东压根没收拾，还保留了当年临走时的样子。

签合同前大妈仔细检查了他们证件，一鸣惊人准备的当然没问题，就算有问题康一凡也能骗过去。大妈嘱咐他们，家具随便用，别破坏东西就行。

”真不错啊，好舒服。“康一凡在床上打滚，”好久没睡床了，别管我，我先睡一会。“

程魄懒得管他，他下楼去和老大爷下了盘棋。

”大爷，为什么不抽烟啊，您身体不好？”

“我身体好着呢，你大妈嫌我抽烟多了吐痰。”

“您这家庭地位不行啊。”听到这话，围观的人群发出了阵阵笑声。

“你还没结婚，有女人管才是幸福呢。”大爷乐在其中。

程魄小时候专门学过象棋，对付这种野路子不费吹灰之力，很快大爷就败下阵来，程魄酣战数十局无一败绩，成为了小区棋王。

“我问个问题啊，咱烟茶镇有没有什么，就是那种。。”程魄不知道怎么表达，”那种不大干净的。。“

”你想问什么？“大爷们警觉了起来，“警告你啊，违法的可是没有，都是正经人。”

“就是鬼怪传说什么的？”

“你问这个啊，“大爷们如释重负，”看你年轻火力旺，我还以为你要找那啥呢。”

“那啥是啥？”程魄问。

大爷们互相心照不宣的嘿嘿笑，似乎触发了一些只有他们懂的梗，然后说：“你想听扒瞎话啊，晚上去文化广场，时候不早了，得回去做饭了。”

程魄回家，康一凡居然用书房里的涂料在天台楼顶上画了个阵，一圈一圈密密麻麻，看的程魄眼晕。

“这是什么？”程魄问。

“一种望气的手段，气运之河有痕迹说明这小镇一定有问题，肯定是我看的不够仔细，需要借助外力。”说完给程魄了一张单子，“你去外边给我搞这些，都是寻常物品。”

程魄看了眼，铁钉，土，树枝，河水。

“金木水火土？“他问，“火呢？”

“嗯”康一凡回答，“顺便买饭，我要吃烧烤。”

“那你和我一起去呗，烧烤还得吃刚烤出来的，而且我们得融入这圈子，只观气能看出什么来？“程魄说。

”我还有很多工作，没空和人扯淡。“康一凡回应。

程魄先去外边烧烤摊吃了个饭，然后收集了康一凡的材料，路上顺便买了点礼物拜访了同单元的邻居，都是淳朴的当地人，望气视野下毫无异常。

邻居的回礼甚至比买的还多，回家以后，他找了个小马扎，准备下楼。

”你就是迂腐，没烟火气，搞了一下午看到什么了？“他讥讽康一凡，”实话告诉你，我现在就要去参加小镇神秘学传承仪式了。“

”我信你个鬼，你自己去吧你。“康一凡无情拆穿他。

程魄带着小马扎下了楼，准备前往小广场。



