小广场不大，核心区域被广场舞梯队占领，周边是散步的人群和玩滑板的小孩，程魄找了很久都没找到扒瞎话团伙。

他随手拉过来一个老头问：“大爷，知不知道哪有扒瞎话的？”

“文化中心西南角。”大爷指了指，文化中心就在文化广场旁边。

程魄在一个路灯下边找到了鬼故事团伙，核心C位是一个老爷爷，怕不是有一百多岁，周围的老头也都在九十岁以上，很明显是被广场舞梯队淘汰下来的。

周围的观众年龄大都不超过康一凡，只有一个大学生样子的年轻人蹲在那听的津津有味。

程魄也过去坐在那年轻人旁边，和他打招呼：“兄弟，怎么称呼?”

“杨希，你呢？“

”康小磊。“程魄回答。

“康哥好，康哥你不是本地人吧？”杨希问他，这小子嘴挺甜。

“我是来旅游的，你呢，你也不是本地人吧？”程魄回答他。

“我是帝都政法大学的学生，民俗专业的，明年大四来这里做课设。”杨希回答他。

程魄用望气视野看了看，这小子没撒谎，也是个普通人，但是程魄还是不太信任他，主要是这广场上年轻人太少了，而且都在活力四射的第一梯队，这小子是个异类。

“九八舞啊，我也在帝都上学，不过学校比你差远了。”程魄先手吹捧。

“你这说的，考研考公的时候都一样。”杨希反手谦虚。

“你们能不能小声点啊，听不清了。”这时旁边的小孩开始抗议了，程魄和杨希闭嘴，开始认真听讲。

C位老头正在主讲的是一个叫做黑山老妖的故事。

“。。。那张大胆追到山里，就见到黑山老妖化为一股黑风飞上天去，张大胆抄起斧子冲着黑风扔过去，只听得风里咔嚓一声，血就从黑风里流出来。。。”

程魄不以为然，这也太俗了。

“张大胆连着扔了9个斧子，黑风里掉下来9个大虫子头，张大胆打败了妖怪，救出了村花牛爱华，成为了英雄。最后和牛爱花结婚，生了八个孩子，活到一百多岁才死。”

“好！好！”周围的小孩纷纷拍起手，开始叫好。

程魄注意到杨希也在傻乎乎拍手，他小声问：“你真觉得有意思？”

"礼貌嘛。"杨希回答。

“老爷爷，有没有和我们烟茶镇有关的？”程魄问。

“这个故事就是烟茶镇的故事啊。”老头回应他。

这太掉价了，和当下的烟茶镇一点关系都没有，这故事可能是来源于一个除妖师斩妖的故事，就算有那么一点真实性，对当下调查没有任何帮助。

“我来我来，我给你们讲一个劲爆的。”程魄挺身而出。

“好！好！”小孩们纷纷拍手，杨希也跟着叫好，老头们不以为然。

程魄从马扎上站起来，抢身到C位，路灯下他就是最伟大的瞎话表演家。

被抢了c位的老头冷笑两声：“哼，年纪轻轻，我倒要看你有什么花招。”

”我给你们讲个衣冠菩萨的故事，很久很久以前，大地上妖魔横行，皇帝设立了观星官，铲除天下妖魔。”

“有个伟大的武官，他接到皇帝的任务，帮助一个不成熟的观星官转正，这天两人盘缠花完，只能到一个富豪的葬礼上蹭吃蹭喝。。。”

程魄把黑苏副本添油加醋地讲了起来，他充分发挥了黑苏的春秋讲法，把自己形容成大将军，康一凡形容成弱智。

“武官自告奋勇穿上了衣冠菩萨，顿时被衣冠菩萨降临附身，这时候那黑苏和尚早就变成大蛇钻到地下，观星官也吓得瑟瑟发抖，瘫在地上，衣冠菩萨控制着武官向观星官走去。”

“武官嘴里发出了一阵阵念经的声音，‘只着衣冠，魂归极乐’。。。”程魄以高超的经验复刻着衣冠菩萨的经声，尖刺的声音听的众人头皮发麻。

众人纷纷屏住呼吸，大气不敢出，只感觉现在的程魄就是衣冠菩萨，正在降临讲经呢，正当关键时刻，程魄突然停下了

“下面呢？”小孩们问。

“下面呢？”杨希问。

“下面呢？”老头们问。

“有点渴了。”程魄说

“喝我的，这是我妈冲的白糖水，可甜了。”一个小孩献上贡品。

程魄咕噜噜喝了半瓶，不错，他打了个嗝：”明天再讲吧，有点累了。“

”不行，不行。“小孩纷纷抗议。

”不行，不行。”杨希跟着抗议。

“不行，不行。”老头们也很不满。

“你还喝了我妈冲的白糖水！”一个小孩哇地一声哭了出来。

程魄冷酷无情，他说：“我是来听故事的，我们应该有来有回，你们要是能来个烟茶镇上真实发生过的故事，我就继续讲完，别想着骗我，我听的鬼故事可多了，能分辨出来。”

”给他讲那个晚上住鬼屋的故事。“一个小孩建议。

”不行不行，那是我从书上看来的。“一个老头投降。

”那那个和女鬼结婚的故事呢？“

”那是我编的。“

老头们失去了斗争的勇气，不敢说话。

”难道诺大的烟茶镇就没有一个能拿得出手的好瞎话吗？“程魄开始嘲讽。

烟茶镇队伍陷入了绝望当中，程魄以一己之力单挑场上所有人，把今夜瞎话的高度拔高到一个众人难以想象的高度。

此时的程魄是god，是神，是史上最伟大的瞎话选手。

旁边地孩子开始抽泣起来，他们在为旧世界的凋亡哀悼，为行将就木的烟茶镇瞎话沉痛。

正当众人陷入绝望，准备放弃之时，角落里一个声音传来：

“让我来！”

声音不大，垂垂老矣，却有着难以置信的力量。

程魄定睛一看，是一个角落里的轮椅老头，整个人干巴巴瘦成一团，卧在轮椅上比一只猫大不了多少，路灯下他的身影拉成长长一条，却是显得分外高大。

程魄只觉得自己是叶问里的外国大力士，看似肌肉兄贵，其实马上就要被瘦弱的叶师傅干爆了。

杨希突然大声叫好起来：“好！好!”他似乎被老头的精神感动了，声音哽咽着，眼里蓄满了泪花。

”好！好！“烟茶镇的众人也大声叫好，声音在广场上回荡，形成一股难以言喻的力量，程魄开启了望气视野，发现这叫好声居然形成了实质的气，灌注在轮椅老头的身上，这就是气运之力吗？程魄大开眼界。

轮椅老头似乎年轻了一百岁，他眼里闪着光，气运之力加身让他充满了力量，望气视野下老爷爷金光闪闪，如同变身超级赛亚人的悟空，如同获得九尾查克拉的鸣人，如同获得全世界孩子们光的迪迦。

他推动轮椅来到路灯下，此刻他不是一个人在战斗，他代表了烟茶镇扒瞎话大队，他是烟茶镇最后的希望！

“我要站起来讲！”气运之力的加持下，老爷爷站了起来，一个男人要堂堂正正地面对自己的对手，他直视程魄的眼睛：

”烟茶镇扒瞎话的荣耀，由我戴宇浩来守护！“老爷爷大声吼出了自己的名字。

程魄和一个合格的反派一样，让出C位，鞠躬：

”这个名字我记住了，你值得做我的对手，我很尊敬你的勇气，但我会无情的击败你。“

老头开始讲自己的故事，气运之力让他不大的声音清晰地出现在每个人的耳畔。















