“结束了吗？太美了。。。”杨希带着哭腔感叹起来：“什么时候我能有这样一个女朋友啊。”

“你能不能闭嘴啊，我们小说基调很黑暗的，还有后续。”程魄狠狠敲了他头一下，这小子咋咋呼呼的，净他妈整活。

如果故事就这样结束就好了。

过了一段时间，我又把茶茶约出来。

“茶茶，我前不久请教了文化中心来开讲座的杨博士，他说烟茶的关键确实在于烟而不是茶。”

“这不是和我爷爷说的一样吗？”

“没错，你爷爷和我说的是熏茶用的烟关键。杨博士的意思是烟茶是一种特殊的烟叶，抽的那种卷烟，你懂吗，据说那种卷烟，抽了以后会看到过去的场景。“

”而且现在不让卖烟茶，据说是因为烟茶在烟熏过程中产生有害物质。但是如果是抽的烟，那就不一样了。”

“怎么不一样？”

“抽烟的人谁会在乎健康啊，所以如果真的能制造出茶烟，那肯定让卖的，到时候就让烟茶镇再次伟大。”

“那你要干嘛？”

“你爷爷不是还有一点吗，能不能偷偷取出来，我们研究一下？如果真能从过去看到烟茶的制作工艺，那可以让你爷爷天天都喝到真正的烟茶了。“

也许是我描述的天天喝烟茶让茶茶信以为真了，她决定冒险一回。

一天趁佐师傅值班，茶茶把他的小盒子偷了出来。

”我爷爷就剩这么点了，咱真要全给霍霍了啊？“茶茶很担忧地问。

”没事儿，我们先试试杨博士说的是不是真的。”我说。

“看到过去也太离谱了吧，陷入回忆至少是自己经历过的。”茶茶还是很担心。

“你真的信那是单纯的幻境？太真实了，细节多的可怕，就拿我来说，那天傍晚很多细节我都完全没有注意过，还有蚊子，你看，”

我掀起裤腿角，有几个蚊子咬的红点。

”那天傍晚蚊子很多，我们都有喷驱蚊水的，所以没有被咬，但是喝酒那天晚上没有，我被回忆里的蚊子咬了！我们肯定不是陷入回忆，而是直接穿越到过去了！“

“哪天傍晚啊？”茶茶疑惑地问。

“就是那天，我们一起在茶厂后边看番的那天。”

“哎呀你怎么净想这个啊。”茶茶很害羞。

“那你见到的是什么？”我问。

“你给我表白那天啦。”茶茶脸又红了。

（能不能赶紧主线啊，净谈恋爱，你是国产电视剧啊，程魄有点不满意。你闭嘴，我就爱听这个，爷爷您继续，杨希制止他。）

我掏出专门网购的卷烟纸，把烟茶叶小心翼翼的摊平在纸上，然后小心翼翼地卷起来，用特制的胶水粘好，佐师傅的茶太少了，只能卷起不到半寸的烟。

我把烟叼在嘴里，用打火机点燃，吸了口气，烟头就闪烁起暗红色的光，为此我还专门买了几盒烟练习。

“怎么样，穿越了吗？”茶茶紧张地问。

一切都没有发生。

“你试试。”我把烟交给茶茶。

“哎呀我不会抽烟的。”

但是见我一直也没穿越，茶茶也很着急，她把烟抢过来，抽了一大口，被呛得连连咳嗽。

“咳咳，完了，是假的。”

“这怎么办，要是让你爷爷知道了，怕不是要把我活剥了。”我很害怕。

“还能怎么办啊，到时候我就说是我自己喝了，我爷爷也不会打我。”茶茶叹了口气。

“唉。。”我也叹了一口气，躺在地上。”有点困了，睡个午觉吧。“

我们两个头挨头，拉着手沉沉睡了过去。

睁开眼睛是一个暗黄色的世界，风沙满天，是一个古代的小镇，小镇有个低矮的门头，上边写了三个字”烟茶镇“。

我的右手还牵着茶茶，她有点害怕：”这是哪啊，我们是做梦还是穿越了？“

”别慌，应该是穿越了。“

“那我们还能不能回去啊。”茶茶很担心。

说实话我心里也很害怕，但是不能在茶茶面前表现出来，我安慰她：“肯定能回去，我们就抽了一小口呢。”

我拉着茶茶走进烟茶镇，街上一个人都没有，十分萧索，我看到有个写着“酒”字的店面，想拉着茶茶进去看看。

“别啊，咱有银子吗？”茶茶问。

“先去看看，咱们不点东西，大不了被轰出来呗。”

酒肆里冷冷清清，有几张缺了脚的桌子，破烂的木台后边有个年轻人正在擦碗，他穿着一件短衫，头戴方形头巾，看起来和影视剧里一模一样。

我鼓起勇气上前搭话：

“您好，这是哪一年？”

“大苍定辑二十年，您哪来的，外国人啊？”

“对，没错，我是来买茶的，您知道哪里有卖烟茶的吗？”

“你打听烟茶干什么？”小二突然警觉，非常紧张地问。

我感觉自己说错了话，不得不继续撒谎：”我在国外听说的。“

小二不理我了，却伸手倒了碗酒给我：

”喝酒。“

尽管茶茶拼命掐我，我还是一口干了，寡淡得很，度数估计比现在的啤酒还低。

“喝完了，能不能告诉我哪里有卖烟茶的？”我又问。

小二没理我，低头擦碗，没想到没过十几秒我就觉得不对，身上一点力气都没有，我张着嘴说不出话，身子一软倒在地上。

那小二突然从桌子下抽出一把刀，指着茶茶，凶恶地大喊：”你们打听烟茶做什么？说话！”

“跑，茶茶，别管我，跑。。”我拼命挤出一句话。

这时候茶茶却爆发出了惊人的力量，她搬起旁边的空酒坛子，隔着木制吧台精准地砸到了小二头上，瓷制的酒坛破碎，碎片割破了小二的头，鲜血流下来，他非但没有示弱，反而更疯狂了。

“你们打听烟茶做什么！”小二尖叫一声，一把抹开脸上的血，暴起越过吧台，抄刀就冲我们冲过来。

茶茶把我担在肩上，往门口跑，我能感觉到她的身体在害怕的颤抖着，但是她还是拖着我跑到了门口。

茶茶拖着我跑出酒肆，那小二却不追出来，他满脸鲜血，提着刀在门口对着我们大吼，宛如一条护院的疯狗：

”别跑，快回来！“

茶茶踉踉跄跄地担着我走到一个墙角，把我放下，拼命晃我的头：

”耗子你说话啊，你睁开眼睛，快点。“

我没有反应。

”我让你睁开眼睛你听到没有啊！“茶茶大哭起来。

她的哭声惊动了身后房屋的人，一个老太太打开门问：”小姑娘，什么事啊。“

”他，他喝了酒肆的酒，晕过去了。“

”快进来，快进来。“老太太紧张的咧开嘴，露出一口黑牙。

茶茶害怕地说：”我，我就不进去了，我们这就走，没事了，我这就走。“

”我让你进来！“那老太婆突然大吼了一声，她拿起门上挂着的菜刀，冲着我们扔过来，茶茶又扛起我就走，往烟茶镇的入口跑去，我都不知道她有这么大的力气。

老太婆也不追出太远，她在后边扔了几把菜刀过来，扬起一阵沙尘。

茶茶拼命担着我踉踉跄跄地跑，我感觉身上似乎有了点力气，能开口说话了。

”茶茶，对，对不起。“

”耗子你醒啦！能走路吗，你真沉。“

”茶茶，我。。“药效似乎过去了，我勉强站起来，茶茶扶着我往烟茶镇门口走去。

刚走出门口，茶茶一下就瘫倒在地上，我看到她嘴唇惨白，手上满是鲜血，这血不是我的，我看她背后，有一道深深的大口子，不知道是被小二还是老妖婆划伤的。

我赶紧脱下衣服，摁压在伤口上，伤口出血量很大，一会就把衣服渗透了。

我也没有办法，只能紧紧握着茶茶的手，看着她的眼睛。

”茶茶，对不起，茶茶。。“





