”哇啊！。。。。。“杨希大哭起来：”茶茶死了吗？“

”你能不能闭嘴啊，继续听，烦死了。”程魄狠狠敲了他头一下。

忽然之间一阵风沙，我视野一阵模糊，手机突然开机了，有了信号，我赶紧打电话叫了救护车，救护车很快就到了，救下了茶茶。

医生分析茶茶是被利器划伤的，还在我体内检测出了麻醉的药物。

”然后呢？“小孩们问。

“然后呢？“杨希问。

”然后呢？“老头们问。

”然后呢？“程魄问。

老爷爷嘿嘿笑了说，后来佐师傅当面给了我两个大逼兜，但是被茶茶知道了又被迫回来和我道歉，再后来我和茶茶一起去帝都上学，毕业以后就回来结婚了。

”奶奶还在吗？“程魄赶紧问。

”早几年走了。“戴宇浩回答。

这个故事很有参考意义，首先望气视野下老头没有撒谎，虽然也不排除他年纪太大记忆错乱的可能性，但是程魄感觉这个故事是真的，和康一凡说的秘境穿越太相似了。

如果是真的，那烟茶肯定就是打开小镇秘密的关键。

程魄赶紧问周围的大爷：”你们后来听说过这样的故事吗，或者烟茶镇有没有突然失踪的人？“

”没有啦，后来行政区划重新划分，很多资料缺失，茶茶受伤的事情也追查不到了，她自己也不愿意说，就说背上的伤疤是爬树划的。而且我师傅的烟茶应该是世界上最后的烟茶了。“

程魄起身就走，这个情报很关键，要和康一凡分享一下。

”你的故事还没讲完呢，你别走啊，胜负未分！“老爷爷推着轮椅在后边追他。

程魄撂下一句：”后来武官一拳打死了衣冠菩萨，故事结束。比赛你赢了。“

然后逃也似地往回跑。

这群老头战斗力低下，小孩们又在为胜利欢呼，程魄很轻松的就摆脱了他们。

突然听到有人在叫自己，一回头，杨希居然跟了上来。

“康哥，康哥你跑的真快。”他气喘吁吁地说：“你马扎忘记拿了。”

“哦。”程魄回应了他，接过马扎就走。

“康哥，那老头说的是真的，你信不信。”

“信信信，各回各家各找各妈。”

“你那个故事也是真的，衣冠菩萨也存在，对不对？”

程魄警觉起来，他开启望气术，发现杨希没说谎，不是在诈他，却也没有恶意。

他揪着杨希走到一个没人的角落：“你在这胡言乱语什么呢，再烦我揍你啊。“

”康哥你听我说，我家世代都是研究民俗的，是真是假我一听就知道，衣冠菩萨是天竺那边的邪神。“

”我告诉你，在这个平静的世界下，还有一个超凡的世界，你相信吗？“杨希兴奋地说。

”嗯？“程魄斜眼看了看他。

”我到烟茶镇就是为了接触这个世界，我有个太太太爷爷有一份手稿，专门研究大盛名茶，上边就有烟茶，记载的效果，和戴爷爷说的一模一样啊。“

”嗯？“程魄扬了扬眉毛：“手稿呢？”

“我随身带着呢。“杨希掏出一个古旧的笔记本。

”你那太太太爷爷，不会就是老头嘴里的杨博士吧。“

”我觉得就是他！年代什么的对的上的。“杨希说。

“手稿借我看两天。”

“这。。。”杨希有点犹豫。

程魄报了自己住址，加了他微信：”你怕什么，我们分享了各自的秘密，现在我们都是超凡世界的人，我至于为了这不知真假的手稿骗你吗？“

杨希还是有点犹豫：”我有电子版，传给您成吗？“杨希问。

”我需要原稿。“程魄。

”那，那行吧，过几天我去你家找你啊。“杨希勉强同意了。

两人各回各家。

程魄回到家，没找到康一凡，他跑到天台，发现康一凡正在一动不动的看星星。

他不敢打扰康一凡，想先自己下楼研究那手稿，没想到康一凡被惊动了，回头在一个笔记本上刷刷记了几笔，问程魄：

”怎么样，有收获吗？“

”你先说。“程魄挺高兴看到康一凡吃瘪。

”程魄我就是个天才你知道吗？这烟茶镇的秘密我已经解开大半了。“

程魄心中一动，这就是顶级望气师的强大吗，自己血战一夜，和气运加身百年修为的老怪生死搏斗得来的情报，他康一凡抬头望望天就完事了？

“烟茶镇有个秘境。”康一凡得意地说。

等了半天看程魄没反应，康一凡奇怪地问：”你不感到神奇吗？“

”你这话就像是说，隔壁张大爷早上吃了豆腐脑，这个命题也许是真的，我无法证伪，也对我们的调查毫无意义。“程魄很轻蔑地说。

康一凡也觉得这么说有点太假大空了，他继续给程魄讲：

”烟茶镇有个封印，手法很像前朝苍行卫，把一小段空间凭空剥离出来，然后和现实世界并行。

这种封印下，绝大部分小世界法则不全，很快就消亡，封印物也就迷失在时空乱流了，就算里边的封印物太厉害自成空间，以后也可以走后门进秘境解决掉。

优点是简单，不需要复杂的仪式和高深的境界。

缺点是不稳定，因为世界的进程不是一条线，而是复杂的多维空间，搞不好那天秘境会和现实重叠，产生交互。“

见程魄还是没反应，康一凡有点恼羞成怒：“你给我点反馈啊？！”

”你这话说的就像，大家在排查线上bug，你跳出来说linux下线程通信的方式有6种，然后把《操作系统》这本书里的原文背了一遍，说的都对但是对解决问题毫无作用。“

”那你想听什么？“康一凡气呼呼地说。

”我们怎么进秘境？“程魄直指问题本质。

这个问题把康一凡难住了，他支支吾吾地说：”施展封印的人应该有在后门上写的，给我点时间就能破解。“

程魄很开心地说：”憋他妈浪费时间了，进秘境的方法就是搞到真正的烟茶，然后抽烟。“

康一凡惊奇地问：”这是你和大爷闲扯得来的？“

”没错，但是绝对是真的。“说完，程魄把老爷爷的故事原封不动的讲了一遍。

”听起来确实是真的，那从哪里能搞来真正的烟茶呢？“康一凡问。

两人陷入了尴尬的沉默中。

“我有点思路了，今晚上别管我。”康一凡突然说。

”那行吧，我回屋睡觉了。“程魄很听话地下楼睡觉。

