第二天上午，程魄在研究杨希的手稿。

这手稿上确实有烟茶的记录，上边写了烟茶是苍朝一种名贵的茶叶，喝了会沉醉于自己的回忆中，如果当烟抽可以看到过去的历史。

没了，没有任何生产工艺和获取渠道。

剩下的记录就是各种名茶，如何如何香，产量如何如何低，程魄挨个搜了一遍，网上都买得到，无非就是钱的问题。

”程魄程魄，我有发现了，快来看。“突然康一凡喊他。

程魄上天台，这大热天的，康一凡穿着华贵的暗蓝色星纹长袍，内里是一件暗金襟上衣，腿上穿着米色丝质长裤，头戴磨砂黑高冠。

这套衣服逼格很高，但是康一凡穿着就很像小学生举行汉服表演。

他跪坐在大太阳底下，头上全是汗珠。

大概是一夜没睡，阵法已经画满了天台，纹理清晰线条优美，就算程魄是个门外汉也觉得这是教科书级别的阵法。

康一凡取了邻居送的普通茶叶，点燃，袅袅茶烟中居然看到了一点别的东西。

程魄贴近仔细看，就好像是有投影仪投在烟雾上，呈现出一个暗黄色的影子，程魄伸手进去，烟雾散开，只能看，并不是传送门。

投影持续了十几秒，消散了。

”能不能持久点啊？“他不满地说。

回头一看，康一凡已经晕过去了。

他赶紧把小孩背到空调屋里，用望气术看了看，没什么大问题，气机消耗过度加上中暑了。

过不多时，康一凡醒过来，问：”看到什么了吗？“

”太模糊了，而且时间又短，只一点暗黄色，和老头讲的风沙倒是一致的。“程魄回答。

“那就能确认了，老爷爷的故事是对的。”康一凡解释说：

“我绕过了一层封印的安全措施，让它以为这烟就是你说的那种烟，果然能看到一些东西，这封印很强，没办法彻底骗过去，而且太消耗气机了，好像也没什么作用。“

”已经很牛逼了，很多职业选手也达不到这种水平。“程魄安慰他。

”我不就是职业选手吗？“

”未成年人禁止打职业。“

虽然取得了突破性进展，但是还是陷入了僵局，如果搞不来真正的烟茶，再多情报也白搭。

康一凡突然注意到手稿，和程魄要来看看，看着看着面色突然凝重起来。

”这手稿的主人是谁？“

”一个学民俗的大学生，超自然力量爱好者。“

”不是，我是说文稿的作者。“

”他某个太太太爷爷吧，以前来过烟茶镇，据说是个博士。“

“我要见见这个博士。”

“太太太爷爷，死了估计有几十年了。”

“我可以通灵，你把他后代找来。“

程魄心想这岂不是逆了大天，但是还是给杨希打了个电话，杨希过了不到十分钟就屁颠屁颠地来了，手里还拎了几个西瓜。

“康哥好，吃瓜。”

“你好，这手稿的主人是你的先祖吗？“康一凡接过西瓜，有点惊讶这个人为什么叫自己哥，但是还是回应他。

”这小朋友谁啊，真可爱，康哥你弟弟吗？“杨希奇怪的问程魄。

”对，他也姓康，你叫他康弟吧。“程魄说。

”等一下，什么叫也姓康。“康一凡问杨希：”他和你说自己名字是什么？“

”康哥大名吗？康小磊啊。“

”他叫程魄，康小磊是我爸！“康一凡震怒。

杨希非常尴尬，不知所措，康一凡息怒，安慰他：”算了没事啦，这个狗东西坑我不是一两次了。“

他拉着杨希到客厅中间，茶几和沙发已经被清开了，地上画了一个阵法，康一凡很严肃地说：

”杨希，我是康一凡，现在要借你的身体和这份手稿的主人，也就是你的太太太爷爷通灵，事后你不会有记忆，也不会对你造成任何影响，你同意吗？如果同意就说，同意，顺便告诉我你太太太爷爷的名字。”

“真，真的通灵？”杨希兴奋的浑身发抖：“超自然意义上的通灵，能和我太太太爷爷说话？”

“不是说话，是一个仪式，你不用关注细节，同意吗？”康一凡又问。

“可不可以不消除我的记忆？”杨希继续问。

“原则上必须消除，但是如果你非要坚持我也可以同意。”康一凡很有肚量。

“你是有特殊能力的人吗？你从哪里获得的能力？天生的还是修炼来的？这个世界的超自然力量是什么样的？奇幻还是玄幻？能教我吗？？？?”杨希连着问了几十个问题，康一凡有点不知所措。

“算了算了，婆婆妈妈的，不需要你了，滚吧。”程魄拎起他就往门外拖。

“康。。。程哥别啊，我同意，同意。杨希同意康小凡的通灵仪式。我太太太爷爷叫杨路。”杨希很主动地盘坐到阵法中间。

康一凡一边举行仪式一边给程魄讲：

”好好学好好看，通灵是很常见的仪式之一，是通过气运之河的联系沟通的手法，现在不要求必修，因为针对非人类的通灵非常危险，而针对人类的通灵不如电话好用。“

”首先是根据通灵对象构建的阵法，他太太太爷爷肯定已经死了，也不可能真的和他对话，但是凡存在过的必有痕迹，凡人死后记忆在气运长河中可循。

然后是沟通双方的定位，至少需要三个身份定义，身份越多，唯一性越高越好，特别是仪式沟通的对象，一定要够准确，用来定位坐标。

我，康一凡，隆运驾校在校生，前朝望气术的改造者，致力于拯救国运的望气师。

请求通过气运之河中的印记获得知识，印记属于杨路，杨希的太太太爷爷，这份手稿的主人，研究大盛名茶的博士，烟茶的研究者。

我想获得烟茶的制作方法。“

说完这段话，他站起身。

“这就完成了？”程魄问。

“没有，这个仪式是无连接的，我们消息已经发出去了，等气运之河回复我们。

也存在保持连接的仪式，但是非常不安全，如果通灵到错误对象搞不好会顺着网线过来砍我们。”

程魄很轻松的就理解了这两个区别，发短信和打电话嘛。

过了一会，杨希突然兴奋的大喊：“来了来了，我感受到了，是烟茶的制作方法，先取十年生的茶树。。。”

程魄开启望气视野，看到康一凡非常不耐烦地伸手，从杨希头上的气线里扯过一根拉到了自己的头上。

程魄突然感受到自己脑子里凭空多了知识，赶紧拿起本子刷刷记了起来。

取十年以上生的茶树当年最后一片凋零的茶叶；然后取这棵茶树最深入地底的一节深根。

茶叶需采摘后就置于黑暗中不得见光；深根需置于无根之水中洗净，之后烈日下曝晒。

茶叶需在一个月内置于满月下晾晒，第二天可烟熏。

需保证每片茶叶用自己的根点燃生出的烟熏制，茶叶不能见明火，深根不能离开光，熏至茶叶至暗红色，烟茶制作完成，保存方式同寻常茶叶无异。

写完皱了皱眉，递给康一凡，康一凡拿过来看了看，两人陷入了沉思。

杨希坐不住了，他又不敢动，小心翼翼地问：“我能看看吗，如果是我太太太爷爷的记忆，我是有资格看的吧？”

“哎呀你是真的烦，康师傅，赶紧给他记忆清除，让他回家。”程魄非常不耐烦。

“别啊，小康师傅，你答应过我的，保留记忆。”杨希准确的抓住了问题的关键。

“没错，我答应过他了。”康一凡叹了口气，“接下来的事情可能需要他参与一部分了，这制作过程也够繁琐的，多一个人也能分担一些工作。”











