康一凡说需要验证下制作方式的准确性，顺便看看能不能改的简单一点，大概需要几天时间。

程魄感觉杨希肯定是个究极卷王加舔狗。

这厮居然臭不要脸的搬家过来了，直接住康一凡隔壁卧室，每天早上准时给两个人买早饭，然后吃早饭的时候问两人今天要做的事情，列一张表，把自己能做的事情写上去，交给两人过目。

晚上睡前会给两人汇报，今天自己做了什么事情，有什么不明白的，然后问明天计划，今天的进度。

三天后的周日晚上，杨希把两个人叫到餐厅，说要汇报一周的工作，然后打开投影仪，展示了自己八十多页的ppt。

“程魄，九八舞的学生都会这样吗？”康一凡小心地问程魄。

“不会，大部分人都是懒狗，这种属于变态中的变态。”程魄非常反感卷王行为。

最关键的是，这货这几天除了打扫卫生就是做饭，然后陪程魄打游戏，ppt上居然描述的自己像个世界五百强的副总。

即使康一凡和程魄没有提供给他任何超凡世界的情报，他也不依不饶的做着仆人的工作。

”这是我这周的工作总结，大家有什么问题吗？“一个多小时后，杨希结束了激情慷慨的汇报，然后活力四射地进入提问环节。

”我觉得我们没必要这样。。。“程魄支支吾吾地说。

”我先溜了，我奥数题没做完。“康一凡直接跑路。

”程哥有什么意见吗？“杨希非常自信地问。

”我意思是我和康一凡不是你的上级，你也不用像工作里一样对待现在的事情。“程魄很直白地说，他组织了一下语言，又说：”我们可以，嗯。。。随意一点，你懂吗，享受生活。”

“我明白，程哥的意思是work life balance，您放心，我一向能平衡工作和生活。”杨希元气满满地回应。

妈的没救了，程魄告辞，回去看书了，这些书是康一凡给他的，上边有一些超凡知识，包括对气的控制和一些阵法之类的，不对杨希开放。

又过了几天，康一凡对两个人说，烟茶制造工艺已经改进了，然后给了张纸：

取十年以上生的茶树当年最后一片凋零的茶叶；然后取这棵茶树最深入地底的一节深根。

--这个没办法，原材料限制。

茶叶需采摘后就置于黑暗中不得见光；深根需置于无根之水中洗净，之后烈日下曝晒。

--不需要无根之水，处理过的自来水就可以。

茶叶需在一个月内置于满月下晾晒，第二天可烟熏。

--不需要满月，寻常月光就可以。

需保证每片茶叶用自己的根点燃生出的烟熏制，熏制过程中茶叶不能见明火，深根不能离开光，熏至茶叶至暗红色，烟茶制作完成，保存方式同寻常茶叶无异。

--没办法改。

展示完后，他问程魄：“有什么想法吗？”

“最关键的是原材料，这里是亚热带，不会落叶，就算有落叶，我们也需要等到冬天。”程魄说。

“这没问题，我们可以使用落叶剂，人工制造。”康一凡说。

“那我明天先去找茶厂那边，问问能不能包下一块地。“程魄安排，“杨希你来解决落叶剂，康师傅解决原材料的保存，然后收集完原材料再进入下一阶段。“

”保证完成任务！“杨希突然大声喊，吓了两人一跳。

第二天程魄用茶农无法拒绝的价格包下了一块地，康一凡制作了一些有隔板的盒子，一半有灯光一半全黑，杨希也从小镇上的农业市场搞来了落叶剂。

三个人效率很高，当天就开始采茶，杨希一棵树接着一棵的喷洒落叶剂，等落到最后一片叶子，采下放在盒子里，然后把盒子放在茶树下。

程魄负责用蛇皮手套拔出茶树，砍下最后一节树根，放在茶树旁的盒子里。

原材料收集完毕，一共收集了两百多片茶叶。

中午程魄就洗净了茶树根，编号，在天台上晒干，到了晚上，康一凡把同样标过号的茶叶，摊在一个没有门窗的房间，然后在一扇巨大的镜子上画了个阵。

”经过满月法阵的普通月光会转换为满月月光。“他解释说，然后用这面镜子反射月光，给茶叶晒月亮。

茶叶晒月亮的时候程魄做了一些不透光的耐高温玻璃管，中间用不透光但是透气的细网隔开上下两部分，然后洗净茶树根，削成恰好塞进玻璃管的圆柱。

等茶叶晒足了月亮，找了个不透光的带孔铁箱子，下边装了个天然气灶，然后玻璃管插在铁箱上的圆孔上，茶树根堵住了下边透上来的火光，房间里一片漆黑，康一凡给程魄加了夜视能力，他按照标号把茶叶挨个放在玻璃管里，然后封口。

曾经为茶叶提供水分和无机盐的茶树根在炉火的炙烤下慢慢发热，生烟，烟气透过细网冒到上层，曾经为茶树根提供有机物的茶叶在烟熏下慢慢失去水分，颜色变得暗红。

程魄小心的用镊子夹出茶叶，原本手指大小的茶叶已经蜷缩成了细细的一小片。

最后两百多片茶叶只出了3克成品，康一凡小心地把烟茶装在一个小盒子里。

搞了一整天，三个人都累坏了，盒子交给康一凡，沉沉睡了过去。

第二天早上，程魄和康一凡被杨希叫醒。

”我要抽一口烟。“杨希非常严肃地说。

”不行，很危险。“康一凡拒绝。

”我知道你们说这个，但是我是有理由的。

过了这件事你们可以把我的记忆删除，我可以忘掉这一切，也不会追究你们从我太太太爷爷那里通灵知识的事情。

烟茶的制作有我的一份力，我有权力决定我那一克烟茶的用途，我不想喝掉，我选择抽掉。

最后，我只抽一小口，进了秘境只看一眼就回来，你们不用考虑我的安危，我会保证自己的安全，毕竟戴爷爷的描述里普通人也可以逃回来。”

康一凡面露难色，他原本就对杨希心存一份愧疚，毕竟从人家先祖那里获得了知识，这些天也享受了不少照顾，而且他说的也有道理。

但是程魄很果断：

”你想都别想，秘境不是景点，谁知道你看一眼会有什么不可预料的后果，除了让你进秘境什么都可以。“

”如果是这样的话。。其实抽烟也不一定会进秘境。“康一凡说。

”秘境交互需要时间和空间上的巧合，加上抽烟这一条件才会进秘境，如果你找个不会穿越的坐标抽烟，那就最多看到过去而已。“

程魄紧皱的眉头松开，他问杨希：

“你能接受吗？”

“那，那也可以吧，我主要的目的是体验超凡世界，不过这样的话你们不可以删除我的记忆。“杨希说。

康一凡卷好了三根烟，带着两人来到广场上，说：“大概三个小时后是窗口期，现在抽没什么问题。“

杨希点燃了烟，轻轻抽了一小口。

众目睽睽里，他消失了，只抽了一口的烟掉在了地上，细细的烟散在了空气中。

