#### 人机料法环

人，指制造产品的人员；机，制造产品所用的设备；料，指制造产品所使用的原材料；法，指制造产品所使用的方法；环，指产品制造过程中所处的环境

PDCA,即**Plan(计划)**、**Do(执行)**、**Check(检查)** 和 **Act(处理)**

### 格式

##### 摘要

（1）本文讨论……系统项目的……（指的是项目主题，例如进度管理等），该系统是由某单位建设的，投资多少万，工期、系统是用来做什么的（项目背景，简单功能等）。在本文中，首先讨论了……（过程、方法、措施），最后……(主要是不足之处/如何改进/特色之处/发展趋势等)。在本项目的开发过程中，我主要担任了……（在本项目中的角色）------------------------ 一般是写项目经理，别写自己又做开发、又做测试、又做管理的，这样只能说明你不是称职的项目经理。            

（2）根据……需求（项目背景），我所在的……组织了……项目的开发。该项目……（项目背景、简单功能介绍）。在该项目中，我担任了……（角色）。我通过采取……(过程、方法、措施等)，使项目圆满成功，得到了用户的一致好评。但通过项目的建设，我发现……(主要是不足之处/如何改进/特色之处/发展趋势等)

(3)  …年…月,我参加了……项目的开发,担任本项目的（高级） 项目经理。该项目投资多少，建设工期是多少，该项目是为了（ 项目背景、功能介绍），什么时候验收。本文结合作者的实践， 以……项目为例，讨论……（论文主题），包括……（过程、方法、措施）。我喜欢的风格。  

（4）……是……（戴帽子，讲述论文主题的重要性，比如进度的重要性）。本文结合作者的实践，以……项目为例，讨论……（ 论文主题），包括……（过程、方法、措施）。在本项目的开发过程中，我担任了……（角色）。

##### 正文

2015年11月，我作为项目经理参与了XX省公安厅治安卡口信息系统建设项目，该项目投资共500万元人民币，建设工期为1年，通过该项目的建设，实现了该省公安信息化工作的....................... (自己补充完善)

，该系统采用JAVA语言开发，数据库采用oracle 10g，用到了什么中间件、采用什么架构，数据库服务器、应用服务器分别采用什么？？这些大家根据自己的项目去写，写个500字左右，别太多，别太少。

由于本项目的顺利上线涉及到业务的考核，因此，在本项目中，XX 管理尤为重要，在本项目中，我作为项目经理特别除了对其余管理领域进行恪职尽守的管理外，特别对XX管理从如下几个方面进行了管理 这是一个过渡段，非常重要。            

~~以下3段大家可以不要，可以要，但是别用太多的篇幅。如果用，需要注意放的位置，需求管理放在前面，变更、配置管理放在最后（结尾之前）~~

1、需求管理，从事多年项目管理的我深知，需求是龙头，因此，在项目开始实施后，我带领我的项目团队深入甲方现场，通过用户访谈等方式获得了用户的需求，编制了需求规格说明书，并会同甲方召开了需求评审会，确定了项目的需求，为后期的项目管理奠定了基础。

2、变更管理，在项目的实施中，变更不可避免，可能会由于用户的需求变化、政策导向的改变又或是新技术的出现，这都会造成。在本项目中，我严格遵照变更控制的流程进行管理，比如提交变声申请、变更影响分析、CCB审核，变更的实施、变更的验证和分发。通过我的严格管理，没有导致项目的蔓延。

3、配置管理。配置管理是为了解决在项目实施中，由于变更导致配置项发生变化的，最终导致版本混乱的问题，在项目实施中，我严格按照配置管理的流程，编制了配置管理计划，利用maven建立了配置管理系统，设置了专门的配置管理员，并定期不定期的进行配置状态审核等等工作， 保证了配置项的版本统一。  

##### 结尾

经过我们团队不懈的努力，历时1年，本项目终于于2016年11月， 通过了业主方组织的验收，为用户解决了什么问题，或者是达到了什么目的（根据自己的项目去写）得到了业主的好评。本项目的成功得益于我成功的XX管理。当然，在本项目中，还有一些不足之处，比如：在项目的实施过程中，由于项目组2名成员因为自身原因

突然离职，导致项目的团队建设出现一些小问题，还有，曾经由于需要购买的服务器由于连日暴雨的不可抗力导致环境搭建进度出现些许异常（自己去想一些小问题，切忌，别出现什么大问题），不过，经过我后期的纠偏，并没有对项目产生什么影响。在后续的学习和工作中，我将不断的充电学习，和同行进行交流，提升自己的业务和管理水平，力争为我国信息化建设做出自己的努力。